# ZONE 5 — fichier 18 — brochures 65-0418E à 65-0725E (ordre chronologique)
# 13 prédications · 13 textes Shekinah + 12 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 65-0418E
TITRE: Dieu Change-t-il De Pensée Au Sujet De Sa Parole?
TRAD: Shekinah
PARAS: 200

[1] Inclinons la tête. Bien-aimé Seigneur Jésus, nous sommes une fois de plus assemblés en Ton Nom dans une grande attente d’un déversement de la puissance vivifiante de Dieu, pour nous amener à reconnaître notre position et notre place, ainsi que nos responsabilités en tant qu’un peuple appelé, séparé du monde et consacré à Dieu. Seigneur, accorde, ce soir, que les bénédictions de Dieu nous guident et nous conduisent dans les choses que nous faisons ou disons, afin que cela apporte l’honneur et la gloire à Ton Nom. Amen.

[2] Je suis heureux d’être de retour dans l’église ce soir et d’être avec vous, les bien-aimés. Et je sais qu’il fait chaud; je venais de téléphoner à ma femme; je pense que la température est à 90°Fahrenheit [30°c. – N.D.T.] ou quelque chose comme cela, 95° 96° [39°c.– N.D.T.] ou quelque chose comme cela; et là, il fait un peu plus chaud qu’ici. Je m’habitue donc au temps chaud maintenant. Ainsi…Mais je suis très heureux d’être ici au Tabernacle, en ce merveilleux moment de Pâques.

[3] Je ne peux pas dire que je m’excuse pour ce long – long message de ce matin, mais je… C’était… Je ne voulais – voulais pas abuser de votre patience, et ensuite y revenir ce soir. Mais je – je voulais vous transmettre ce message, comme quoi vous faites partie de cette résurrection. Voyez? Et ne vous en faites plus à ce sujet, voyez, réjouissez-vous tout simplement à ce sujet. Il n’y a rien nulle part qui puisse vous séparer de cela, rien; vous êtes éternellement en sécurité dans le Royaume de Dieu. Quand Dieu vous a marqué de Son Sceau, vous l’êtes jusqu’à destination.

[4] Lorsque le gouvernement scelle un colis, la compagnie de chemins de fer scelle la porte, on ne peut pas tenter d’ouvrir ce wagon avec un crochet avant que ça n’arrive à destination. Quand Dieu scelle un homme (et le Sceau, c’est le Saint-Esprit), lorsqu’Il scelle un homme comme cela, ce dernier est parti pour sa destination éternelle. Et il ne peut plus jamais, jamais faire demi-tour, car rappelez-vous, Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour toujours.» Vous voyez? Vous êtes scellés pour toujours; vous êtes scellés éternellement dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. Eh bien, pensez-y, alors, vous…

[5] Le diable vous donnera des coups de poing, et vous dira toutes sortes de choses, vous accusera, et – et il cherchera à vous faire croire que vous n’êtes pas scellé, mais ne l’écoutez pas.

[6] Eh bien, vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie; vous savez bien que les choses que vous aimiez autrefois, vous ne les aimez plus. Vous savez que vous croyez chaque Parole de Dieu, vous avez vu Dieu à l’œuvre juste parmi nous sans – avec des preuves infaillibles qu’Il est le Grand JE SUIS. Et vous avez remarqué que tout ce qui a jamais été dit en Son Nom, rien de ce qui a été prophétisé en Son Nom n’a manqué de s’accomplir exactement tel qu’annoncé. Et même la science, les journaux, les photos, les appareils photographiques et les rédacteurs, et tout le reste doit reconnaître cela, voyez, qu’ils le veuillent ou pas, Dieu les amène à reconnaître cela, de toutes les façons, voyez, pour faire connaître cela.

[7] Maintenant, étant donné qu’on est un petit groupe… Souvenez-vous, ce n’est pas pour un grand groupe qu’Il vient: «Ne crains point, petit troupeau; il a plu à votre Père…» Vous voyez?

[8] J’aimerais dire quelque chose à votre intention, quelque chose de choquant juste avant l’ordination d’un ministre. Et c’est très choquant, mais c’est juste pour que vous puissiez savoir. Eh bien, je ne dis pas que c’est un nombre exact, mais j’aimerais vous le faire savoir.

[9] Je ne sais pas s’il y a ici des gens qui ont déjà vu comment se fait l’hybridation du bétail, moi-même je ne suis pas d’accord avec cela, mais j’ai observé comment cela se faisait. Et je les ai vus prélever le sperme du mâle, juste assez qu’on peut toucher à l’aide d’un petit métal semblable à un petit cure-dent, et poser cela sur un morceau de marbre et tourner ces loupes qui font grossir cela, je ne sais combien de fois, jusqu’à ce que ce sperme… Là où vous ne voyez rien avec l’œil naturel, avec un verre ordinaire, mais quand c’est grossi cent fois ou cent cinquante fois, vous pouvez voir là dans cette seule goutte de sperme peut-être cinquante à cent petits germes en train de sautiller çà et là. Aussi, de la femelle proviennent autant d’ovules dans un – dans le sperme. Eh bien, lorsqu’ils sont – sont mis ensemble…Eh bien, les deux premiers qui se rencontrent et qui s’unissent…

[10] Il n’y a qu’un seul sur ce «un million» qui vivra. Avez-vous déjà pensé à cela? Ce sont tous les mêmes spermes et les mêmes ovules, ils sont tous identiques, mais il n’y a qu’un seul qui vivra. Et il n’est pas déterminé lequel y arrivera le premier, parce que parfois l’ovule peut être très loin là derrière, et le germe peut être là en plein milieu du sperme, et ils vont passer l’un au-dessus de l’autre. Il faut une Intelligence pour savoir si ce sera un garçon ou une fille, s’il aura des cheveux roux ou noirs et que sais-je encore. C’est une élection de Dieu; ça ne peut être rien d’autre que l’élection.

[11] Même dans la naissance naturelle, il y a l’élection qui détermine si ce sera un garçon ou une fille ou quoi d’autre. Et quand ce petit germe s’introduit dans ce petit ovule en se tortillant et que la petite queue tombe, ça commence la colonne vertébrale de l’espèce en question: d’un animal, d’un bébé et que sais-je encore. Et le reste de ce million de germes – parmi ce «un million» d’ovules, un million de germes, un seul vivra. Ils sont tous les mêmes, mais Dieu choisit par élection celui qui vivra, et les autres meurent: un sur un million.

[12] Quand Israël a quitté l’Egypte, ils croyaient tous au Message d’un seul prophète. Ils ont vu les signes de Dieu par Moïse, chacun d’eux les a vus. Et ils sont tous sortis de l’Egypte, ont traversé la mer Rouge à pieds et ils ont été baptisés en Moïse. Chacun a vu la puissance de Dieu saisir Moïse, lorsqu’il a chanté en Esprit et que Miriam battait le tambourin en courant le long du rivage. Chacun d’eux a mangé chaque nuit la manne céleste et fraîche qui tombait du ciel. Chacun d’eux a bu à ce Rocher spirituel qui avait été frappé. Et deux millions de personnes sont sorties de l’Egypte. Combien sont entrés dans la Terre promise? Deux, un sur un million. Qu’est-il arrivé à tous les autres? Jésus a dit qu’ils étaient morts. «Vos pères ont mangé la manne dans le désert pendant trente ans, et Moi, Je vous dis qu’ils sont tous morts.»

[13] Eh bien, il y a environ cinq cents millions de chrétiens dans le monde ce soir, y compris les catholiques, les protestants et tous les autres. Si Jésus venait dans cet Enlèvement, d’après ce que je viens de dire, il y aurait cinq cents personnes qu’on ne retrouverait plus dans le monde ce soir, et qui iraient dans l’Enlèvement. Et chaque jour, il y a probablement des gens qu’on ne retrouve plus jamais, dans tous les pays, sans qu’on puisse jamais l’expliquer. Cela peut donc se produire à n’importe quel moment. Vous voyez?

[14] Oh! chrétiens, revêtons-nous de l’armure de Dieu. Faisons tout notre possible pour Le servir, L’aimer et attendre ce moment glorieux.

[15] Eh bien, il n’y aura pas beaucoup de millions ni de multitude de gens qui sortiront d’une seule génération pour rentrer. C’est impossible. Maintenant, souvenez-vous, chaque jour marque la fin d’une génération, chaque jour. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme, là où huit âmes furent sauvées par l’eau.» Mais chaque jour marque la fin d’une période de quarante ans pour quelqu’un, pour certains. Vous voyez? Et chaque jour, il y en a beaucoup qui sont scellés dans le Royaume. Un jour, ce sera le dernier jour. Soyons sûrs maintenant, pendant que nous sommes dans notre bon sens, dans l’église et parmi les gens où le Saint-Esprit s’est vraiment identifié à nous; soyons sûrs que tout est en ordre et que ça reste en ordre devant Lui.

[16] Ne vous arrêtez pas; jour et nuit, ne vous reposez pas jusqu’à ce que cette puissance vivifiante vous ait fait passer des choses du monde au Royaume de Dieu. Et vous qui êtes effectivement entrés dans le Royaume de Dieu et qui avez été vivifiés par l’Esprit de Dieu, combien nous devrions être heureux, avec des larmes de joie, et rester à genoux jour et nuit, rendant grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait!

[17] Ce soir, nous avons un petit changement dans le service. Nous avons un brave frère ici, frère Capps. Il est venu chez nous en provenance de l’Eglise nazaréenne, et je pense que c’est cela, Frère Capps? Ce soir, il veut que nous l’ordonnions, par l’imposition des mains.

[18] Nous n’avons pas de papiers à remettre à qui que ce soit, toutefois, nous sommes reconnus en tant que… Nous pourrions avoir des papiers, mais nous croyons qu’un véritable ministre ordonné, ses papiers sont au Ciel. Vous voyez? Et il – il a le droit de prêcher la Bible aussi longtemps que Dieu identifie sa vie avec la Bible. Nous croyons que ce sont là ses pièces d’identité.

[19] Et frère Capps a donc été officiellement ordonné dans la – dans l’Eglise nazaréenne, mais ce soir, il veut que les anciens et les autres lui imposent les mains pour l’ordonner afin qu’il porte ce Message. Quelle chose noble!

[20] J’ai – j’ai entendu les rapports depuis Tucson, et c’étaient des rapports merveilleux sur frère Capps que voici, la façon dont il assiste notre bienveillant frère Neville, qui tient la chandelle de la Lumière; ces deux hommes la tiennent aussi vaillamment que possible. Nous avons imposé les mains à frère Neville, mais pas à frère Capps. Et je veux que ceux qui sont des ministres, frère Jackson et les autres, s’ils sont ici, le frère Ruddell et les anciens de cette église-ci, qu’ils viennent ici juste pour quelques minutes maintenant pour imposer les mains à frère Capps. Et ils…

[21] Eh bien, nous voyons dans la Bible que c’est de cette façon qu’on le faisait; on imposait les mains aux gens, et on les mettait alors à part. Et c’est ainsi qu’ils l’ont fait pour Timothée. Il est dit: «Par ce don qui était en toi, que tu as reçu de la grand-mère Loïs…» On a remarqué cela, qu’il y avait dans l’homme un don qu’il a reçu par l’imposition des mains des anciens.

[22] Or, les frères du dernier jour – les frères de la pluie du dernier jour se sont cependant embrouillés là-dessus. Ils ont pensé qu’on lui a conféré un don en faisant cela. Non, le don était déjà en lui, et eux lui ont tout simplement imposé les mains pour attester qu’ils croyaient que Dieu avait déjà placé le don en lui, et ils ont approuvé cela par l’imposition des mains. Et vous les hommes qui êtes ici dans cette église, qui, je crois, avez dans votre âme cette puissance vivifiante, frères, montez ici tout de suite, s’il vous plaît, Frère Ruddell et tous les autres d’entre vous qui êtes ici présents dans l’église, les anciens et ceux des églises sœurs des environs, pour imposer les mains à frère Capps, afin qu’il soit ordonné avec notre approbation devant cette assistance, et qu’il soit envoyé pour prêcher l’Evangile du Seigneur Jésus partout où Dieu peut l’appeler. Il devient –il est déjà l’un de nous par naissance. Il est l’un de nous parce qu’il a cru le Message. Il est l’un de nous parce que –qu’il prend position pour la Vérité de la Parole. Et nous voulons que frère Capps soit officiellement ordonné devant vous par l’imposition des mains, comme quoi il est l’un de nous. [Frère Branham donne des instructions aux ministres. – N.D.T.] O.K., Frère Ruddell, Frère Capps, Frère Neville… Frère Junior Jackson, y a-t-il d’autres ministres ici? Je ne sais pas combien il y en a. Je ne… Je pense qu’ils ont leurs propres services ce soir, montez donc directement ici, Frère Capps. Eh bien, où est frère Hunter et les autres qui sont venus de New York? J’ai… Frère Anthony, je pense qu’ils sont rentrés. N’importe qui parmi vous autres qui êtes ici avec nous, eh bien, nous serons heureux de vous voir venir ici et vous tenir avec nous pour attester que nous croyons que frère Capps est…

[23] Combien parmi vous ici connaissent frère Capps? Levez la main. Très bien, baissez la main. Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu? Levez la main. Nous l’aimons comme notre frère.

[24] Eh bien, ceci n’est pas exactement la manière correcte pour ce que nous appellerions une ordination, mais je veux que cet auditoire… Je ne saurais pas chanter ce cantique, mais j’aimerais que vous m’aidiez à essayer de le chanter, afin que…

[25] Un jour, un prophète s’est agenouillé à l’autel, dans le temple, et pendant qu’il était là au temple… C’était un homme bon, mais il s’était simplement appuyé sur les bras du roi Ozias, et il était un – il était un homme bon. Et pourtant, un jour qu’il était au temple, il eut une vision et il vit quelque chose qu’il n’avait jamais vu auparavant. Il vit des Anges portant des ailes, qui volaient en faisant des va-et-vient dans l’édifice, en criant: «Saint, Saint, Saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant». (Venez, frère. Oui. Voyez?) «Saint, Saint, Saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.» [Frère Branham parle à frère Ben.— N.D.E.] Ben… Vous voyez?

[26] Et alors, les fondements du temple furent ébranlés, et il a dit: «Malheur à moi, car je suis un homme aux lèvres impures.» Dans la Présence de Dieu, il a reconnu que malgré qu’il était un prophète, il n’était pas juste. Il a dit: «Je suis un homme aux lèvres impures et j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures.»

[27] Et l’un des Anges s’envola et prit un charbon ardent, lui toucha les lèvres et dit: «Prophétise, fils de l’homme!» Voudriez-vous nous en donner un accord, sœur, s’il vous plaît? Combien connaissent ce cantique? Allons-y… un couplet. Très bien. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant pur, aussi pur que possible Quand la voix de Dieu dit: «Qui ira pour nous?» Alors il répondit: «Me voici, envoie-moi!» Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur; Parle, et je serai prompt à Te répondre. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.» Des millions de gens meurent maintenant dans le péché et la honte, Ecoute leur cri triste et amer; Hâte-toi, frère, hâte-toi à leur secours; Promptement réponds: «Maître, me voici.» Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je serai prompt à Te répondre Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.» Que les anciens se placent tout autour maintenant et imposent les mains à frère Capps. Inclinons tous la tête.

[28] Dieu bien-aimé, les fondements du temple se sont de nouveau ébranlés. Et voyant que l’Esprit de cette Vie vivifiante opère à travers notre frère, je Te prie, ô Dieu, tandis qu’il sent la Chose venir d’En-haut, lui disant qu’il doit aller… Nous lui imposons les mains en tant que Tes anciens, Seigneur, et nous lui donnons la main d’association; nous lui imposons les mains et lui transmettons les bénédictions de Dieu afin que Tu oignes ses lèvres, sa pensée et tout son être; et qu’il amène ce Message de l’Evangile jusque dans chaque coin et recoin où Tu l’appelleras. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions notre frère comme étant Ton serviteur au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] Prêche la Parole, mon jeune frère, en temps favorable ou non. Reprends et censure avec toute douceur et en instruisant. Que Dieu vous bénisse, frère.

[30] [Frère Ben Bryant dit: «Frère Branham, voudriez-vous m’imposer les mains? Peuvent-ils m’imposer les mains? Je voudrais être ordonné. – N.D.E.] As-tu été ordonné? Je ne savais pas que tu n’avais pas été ordonné. Frère Ben que voici s’est joint à nous. Je crois que cela fait quelque temps qu’il prêche. Cependant, il n’a pas encore été officiellement ordonné (je croyais qu’il l’avait été, c’est pour cela que je l’ai fait venir) ou on ne lui a pas encore imposé les mains ici.

[31] Maintenant, la femme de frère Ben se trouve quelque part ici, et c’est une personne très aimable. Elle était une femme prédicateur. Et quand notre frère et elles se sont mariés et qu’il l’a amenée ici au Tabernacle, quand elle a vu et entendu la Parole, et c’est pourtant une gentille petite dame qui a de la personnalité, mais lorsqu’elle a compris que c’était faux pour une femme de faire cela, elle a laissé tomber cela, et on dirait que la chose est retombée sur son mari. C’est correct; c’est apostolique. C’est ainsi que cela devrait se passer.

[32] Si je comprends bien, frère Ben et sa femme prennent les bandes. Ils vont dans les endroits reculés, très loin dans les montagnes, dans les jungles et ils jouent ces bandes et font des commentaires là-dessus. Bien des fois ils sont chassés, rejetés, mis dehors. Nous nous attendons à ces choses. «Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.»

[33] Combien ici connaissent frère Ben? Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu, [L’assemblée répond: «Amen». – N.D.E.] digne de cette bénédiction que nous allons demander à Dieu pour lui? Vous voyez, ce n’est pas un étranger; cela fait des années et des années qu’il est avec nous. Je le connais comme un homme humble. Il est comme moi, il commet beaucoup de fautes. Nous en commettons tous. Mais ce que j’apprécie chez frère Ben, c’est qu’il est disposé à se traîner à genoux pour réparer cela. L’autre jour, quand il a entendu la prédication sur Le mariage et le divorce… Lui et sa femme étaient prêts à se séparer; en effet, il l’aime et elle aussi; mais ils veulent être en accord avec la Parole de Dieu. Ce qu’ils voulaient, c’est tout ce que dit la Parole. Je prie Dieu de bénir Ben et sa femme dans Son service. Imposons les mains à notre frère.

[34] Dieu bien-aimé, nous imposons les mains à notre frère Ben comme signe que nous l’aimons et que nous croyons, Seigneur, qu’il désire accomplir une œuvre pour Toi, qu’il veut être envoyé au loin avec ces bandes afin de les faire écouter à certaines personnes qui habitent les montagnes, dans ces endroits très reculés où beaucoup d’entre nous ne pourraient probablement jamais arriver; alors que le Message doit plutôt aller dans le monde entier. Nous Te prions de bénir notre frère, de lui donner Ton Esprit; que l’Esprit vienne sur lui, le guide et le dirige, lui et sa femme dans ces endroits où se trouve peut-être cette seule âme loin là-bas… Et les portes ne pourront pas être fermées tant qu’on n’a pas fait entrer cette seule brebis. Tu n’es pas satisfait avec les quatre-vingt-dix-neuf; le – tous ceux dont le nom est inscrit dans le Livre doivent être ramenés. Aide-les, Seigneur, tandis que nous lui imposons les mains, et que nous l’associons à nous comme notre frère. Et notre soutien, notre prière pour lui, l’accompagneront; et nous Te prions de le bénir, Seigneur, partout où il ira. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Ben! Nous, en tant que frères ministres, nous vous donnons la main d’association. Que Dieu vous bénisse, frère.

[35] [Frère Earl Martin dit: «Frère Branham, voudriez-vous m’»– John Martin –Earl.] Combien connaissent Earl Martin? Combien croient qu’il est un serviteur de Christ? Il est venu vers nous en provenance d’un – je crois que c’est le – qu’il vient d’un groupe pentecôtiste et je crois que maintenant il est pasteur et qu’il travaille comme indépendant.

[36] Je sais que Earl est un véritable serviteur de Christ. Je n’oublierai jamais un acte, il y en a eu beaucoup, mais ce seul acte que Earl avait posé. Je me souviens qu’on l’a appelé un soir où je me trouvais à Dallas au Texas – ou plutôt je – je crois… Non, c’était un… à Beaumont au Texas (c’est juste, sœur). Et ils – ils… Son bébé était couché, mourant; et on pensait qu’il était déjà mort. Il ne respirait plus. Et Earl s’est frayé un chemin et s’est dirigé vers ma chambre, comme un père courbé; il s’est penché vers moi comme j’étais au lit, j’ai quitté le lit, il a mis ses bras autour de moi et a dit: «Frère, je crois que vous êtes le prophète de Dieu. C’est ce que j’ai toujours cru. Si vous prononcez simplement la Parole, quoique mon bébé soit mort, il vivra cependant.» Et son bébé est revenu à la vie et il est vivant.

[37] Croyez-vous qu’il mérite la main d’association de ces croyants? Prions, frères, pendant que nous lui imposons les mains.

[38] Bienveillant Père céleste, nous imposons aussi les mains à notre frère Martin. Nous l’envoyons, Seigneur, aux extrémités de la terre où Tu as ordonné qu’il puisse aller, n’importe où, auprès d’un grand nombre ou d’un petit nombre de gens, dans les allées, dans les chemins, le long des haies…, où que ce soit, Seigneur, puissent Tes bénédictions l’accompagner. Nous lui imposons les mains en lui souhaitant du succès venant de Toi et lui accordons nos bénédictions, afin que l’Esprit qui est sur nous, Seigneur, l’accompagne, le guide et le dirige vers les âmes perdues, le long des haies et dans les chemins. Nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Martin. Allez-y donc, que le Seigneur soit avec vous.

[39] Dans le même but? Votre nom, c’est Richard. Combien connaissent Richard Blair? Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu? Il vient du – du groupe de l’église de la Pentecôte Unie. Frère – frère Blair, je me rappelle qu’il a un grand appel. Je me rappelle le temps où frère Blair ne voulait pas… ne voulait pas me croire, à cause de l’esprit qui agissait sur lui, lui disant que j’étais dans l’erreur. Et pendant qu’il était juste assis là dans la réunion, le Saint-Esprit s’en est occupé et a dénoncé la chose. Et il a failli s’effondrer, et c’est cela qui l’a mis dans cet état. Et je me rappelle que sa charmante épouse m’a appelé un jour, elle a dit: «Frère Branham, je crois que Richard va mourir.» Et elle avait, je pense, une écharpe. Elle est allée, elle l’a posée sur lui comme je le lui avais demandé et j’ai prié, et le voici.

[40] Le petit enfant a connu un accident ou plutôt… son garçon – a connu un accident, et il n’y avait pas beaucoup d’espoir pour lui, avec une commotion cérébrale, mais par la prière, au téléphone d’ailleurs, cet enfant a été guéri. Croyez-vous que frère Blair est un véritable témoin de Christ? Priez que vos bénédictions l’accompagnent. Frère, imposez-lui les mains.

[41] Dieu bien-aimé, pour témoigner que nous reconnaissons notre noble et aimable frère, Ton serviteur, qui est même sorti de son propre groupe pour marcher dans la Lumière… Père, nous Te prions de bénir notre frère Blair, comme nous l’envoyons avec nos bénédictions et notre approbation par l’imposition des mains sur lui, partout où Tu pourras l’appeler, Seigneur, à n’importe quel travail que ce soit. Puisse Ton Esprit aller avec frère Blair, le guider et le diriger vers les gens de ce monde, qui sont perdus et qui se meurent, pour qu’il aide à trouver des brebis perdues, qu’il puisse les ramener dans la bergerie. Où que ce soit, tout ce que Tu as pour lui, Seigneur, nous demandons simplement que Ton Esprit le guide et le dirige tout au long du pèlerinage de la vie. Nous sommes ses frères. En lui donnant la main d’association, nous Te demandons de l’accompagner au Nom de Jésus-Christ. Amen. La main d’association… Que Dieu vous bénisse, Frère Blair. Nous sommes avec vous à cent pour cent, nous prions pour vous et nous ferons tout ce que nous pourrons pour vous aider. Que Dieu vous bénisse.

[42] [Frère Branham s’entretient avec frère Anthon. – N.D.E.] Vous dites? Comment vous appelez-vous? Merlin Anthon. Dans l’église, est-ce que quelqu’un connaît frère Merlin Anthon? Il est un nouveau pour moi. [Le frère parle de nouveau à frère Branham. – N.D.E.] Oh! oui. Pardonnez-moi, frère. De l’Armée du Salut. C’est vrai. Je me souviens de lui. Certainement, je le reconnais maintenant. Juste je… Son visage ne m’a pas semblé familier tout à l’heure. Combien reconnaissent qu’il est un homme de Dieu? Combien croient que Dieu travaille par lui? Levez la main. Allez-vous prier pour lui?

[43] Eh bien, frère, nous savons que vous êtes venu d’un groupe important de gens, l’Armée du Salut; ce sont des gens merveilleux. Mais – et – mais l’Armée du Salut fait un grand travail là dans la rue. Nous ne pouvons rien dire contre les Nazaréens, l’Eglise pentecôtiste ni contre l’Armée du Salut, ni contre l’un d’eux; ce sont nos frères. Mais vous voyez, nous croyons que nous sommes porteurs d’un grand Message pour cette heure précise dans laquelle nous vivons. Aimeriez-vous faire cela avec nous? Inclinons la tête pendant que nous imposons les mains à notre frère.

[44] Bien-aimé Père céleste, c’est Toi qui appelle; c’est Toi qui vivifie Ta Parole de sorte que les gens puissent croire. Et nous imposons les mains à notre précieux frère pour attester que nous croyons que Tu es avec lui et que Tu l’aideras. Nous l’envoyons avec nos bénédictions, Seigneur, nous qui croyons que nous sommes passés de la mort à la vie et que nous avons maintenant la Puissance vivifiante dans nos cœurs. Par la grâce de Dieu, nous imposons les mains à notre frère et nous l’envoyons avec notre bénédiction afin que Tu le conduises, Tu le guides et que Tu le diriges vers chaque coin de la terre, Seigneur, où Tu as prévu qu’il aille. Puisse Ton Esprit l’accompagner et lui accorder la bonne santé, la force et le succès dans son ministère, car nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[45] Que Dieu vous bénisse, frère. C’est la main d’association. Vous frères, serrez la main à ce frère afin que vous… Très bien, que le Seigneur vous bénisse tous.

[46] [Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Vous…, tout ce que vous souhaitez, à vos yeux, que ça soit …?… Eh bien, quel est votre nom? Frère Correll. Voici frère Correll de Cincinnati, que tout celui qui connaît frère Correll lève la… Etant donné qu’il vient de Cincinnati, je doute que quelqu’un le connaisse. Et personne ne connaît… Il dit qu’il était avec un groupe, et le groupe voulait ordonner des femmes prédicateurs. Il ne pouvait pas supporter cela, et il a été obligé de se séparer de ce groupe. C’est exactement ainsi que je me suis séparé des baptistes missionnaires. Docteur Roy E. Davis, combien ont déjà entendu parler de lui? Certainement, vous avez entendu parler de lui. Il voulait qu’on ordonne des femmes prédicateurs, et j’ai dit: «Absolument pas. En tant qu’ancien, ai-je dit, je ne peux pas faire cela en toute conscience; c’est contre la Parole de Dieu.»

[47] Je ne vous connais pas, Frère Correll, mais sur base de votre témoignage et de la vérité pour laquelle vous prenez position… Nous n’avons rien contre ces femmes; ce sont des sœurs, nous les aimons, mais nous croyons que – qu’elles ont leur place; et elles doivent rester là. Et nous croyons qu’elles sont chacune la chérie d’un homme, une aide, et en aucun cas… Nous pensons qu’elles sont le plus grand don en dehors du salut, que Dieu ait jamais donné à un homme; Mais elle n’a pas de place à la chair selon la Parole de Dieu. Sur cette base, et sur base de votre foi en Dieu, nous vous imposons les mains en guise de communion pour que vous veniez vous associer à nous. Imposons les mains.

[48] Notre bien-aimé Père céleste, ce jeune homme, je sais à peu près ce qu’il ressent, étant repoussé à cause de la Vérité authentique…?… que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole. Nous lui imposons donc les mains maintenant, plaçant nos bénédictions sur lui. Puisse Ton Esprit le guider, le conduire, le diriger tout au long de son pèlerinage de la vie, partout où Tu pourras l’envoyer. Qu’il sache que nous prions pour lui et que nous serons un soutien pour lui, nous le supporterons tant qu’il prendra position pour la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Correll…?… Nous avons imposé les mains à différentes personnes. Vous tous, nous vous donnons comme qui dirait la main d’association…? …

[49] Frère Ruddell que voici, n’a jamais été officiellement ordonné ici à l’église. Peux… Combien connaissent frère Ruddell? Nous le connaissons tous. Combien savent que c’est un homme de Dieu?

[50] Bien-aimé Père céleste, en tant que Tes anciens, nous imposons les mains à ce frère qui est passé par des eaux profondes et boueuses. Il a vu son assemblée décroître. Il a vu toutes sortes de choses arriver naturellement…?… [On ne parvient pas à distinguer la voix de frère Branham de celle des autres ministres qui sont en train de prier. – N.D.E.] Nous lui imposons les mains et nous lui accordons nos bénédictions…?… Oins-le puissamment, Seigneur. Envoie-le à chaque coin de la terre. Que Tes bénédictions reposent sur lui et lui viennent en aide. Nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Frère Ruddell, tu as toujours eu notre main d’association. Je connais frère Ruddell. On dirait que – que c’est mon propre fils. Son papa et moi, ainsi que la maman, nous nous connaissons depuis très longtemps. Et je sais que frère Ruddell est un serviteur de Dieu. Je travaille avec lui. Que Dieu te bénisse, Frère Ruddel.

[51] Comment vous appelez-vous, frère? Frère martin. Le connaissez-vous, frère Martin? Quel est votre nom? [Le frère dit son nom. – N.D.E.] Frère McCommas. Je pense qu’il n’y a personne ici qui le connaît, mais il est un… Oui, cet homme ici le connaît, frère Tyler. Et il vient pour qu’il soit – qu’on lui impose les mains, afin qu’il soit un porteur de l’Evangile. Frère McCommas… D’où êtes-vous, Frère McCommas? Rockford, dans l’Illinois. [Le frère parle à frère Branham au sujet de la guérison de sa femme – N.D.E.] Oh, est-ce vrai? De Tucson. Oh! je me souviens de cet appel téléphonique maintenant. Gloire au Seigneur! [Frère Martin parle à frère Branham. – N.D.E.] Votre sœur. Elle est ici maintenant, on a prié pour elle l’autre soir depuis Tucson par téléphone. Paralysée! elle était paralysée il y a quelques soirées, elle est ici maintenant. Ce n’est pas étonnant qu’il veuille porter ce Message. Imposons les mains au frère.

[52] Dieu bien-aimé, j’impose les mains avec ces autres frères, à Ton serviteur et je lui donne la main d’association, priant que les bénédictions de Dieu puissent…?… [On ne peut pas distinguer la voix de frère Branham au-dessus de celles des autres. – N.D.E.]… le guider et le conduire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. La main d’association, mon frère…?… Que Dieu soit avec vous.

[53] Oui, frère, très bien, monsieur. Je crois que c’est frère Darius. Cet homme, c’est frère Darius. D’où venez-vous, frère? De Black Rock, dans l’Arkansas. Frère… le connaît. Quelqu’un d’autre, je pense, ici a dit… Frère Brewer. Je crois que j’ai rencontré ce matin… ils sont… Sœur Vayle, je pense, frère Vayle et les autres qui le connaissent, et savent que c’est un homme de Dieu, un serviteur de Dieu… Merveilleux.

[54] Eh bien, alors, mon bien-aimé frère, puisque tu es un porteur du Message, nous aimerions que tu saches que nous nous tiendrons derrière toi et nous ferons tout notre possible. Nous prierons pour toi, afin que toi aussi tu puisses porter ce Message aux extrémités de la terre, partout où Dieu a prévu que tu ailles. Imposons les mains à notre frère Darius. Dieu bien-aimé, nous imposons les mains à notre frère, nous lui donnons la main d’association et l’envoyons au Nom de Jésus-Christ…?… Que Tu oignes son…?… [On ne distingue pas la voix de frère Branham. – N.D.E.] Nous lui donnons la main de…?… Que Ton Esprit l’accompagne, le guide et le conduise, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère.

[55] Eh bien, je crois… Frère Anthony… Beaucoup parmi vous connaissent frère Anthony. Il est ici avec nous depuis longtemps. Je sais moi-même qu’il est un serviteur de Christ. Je crois que c’est un jeune homme consacré. Il n’a jamais reçu officiellement l’imposition des mains. Il ne savait pas que ceci allait se faire, mes amis. Voyez? Mais ce moment-ci est aussi bon que n’importe quel autre moment. Ainsi nous allons imposer les mains à frère Anthony, juste pour lui donner la main d’association. C’est Dieu qui doit faire l’ordination. Ceci, c’est juste pour qu’il sache et que vous aussi vous sachiez que nous croyons que ce frère, il est l’un de nous dans le Message et nous l’aimons. Et nous voulons qu’il ait les bénédictions de Dieu, et c’est ce que nous demandons pour lui. Prions pendant que nous imposons les mains au frère.

[56] Dieu bien-aimé, cet humble petit Italien qui est l’un de Tes serviteurs, Seigneur, vient ce soir pour recevoir l’imposition des mains; et que la main d’association lui soit accordée officiellement par l’église, ô Seigneur; par Ta grande puissance, envoie ce jeune homme dans les parties du monde où Toi Tu voudrais l’envoyer – où Tu voudrais l’appeler à aller. Puisse-t-il aller et délivrer les gens de la boisson, du péché, de la méchanceté et qu’il Te serve, ô Seigneur, tous les jours de sa vie. Puisses-Tu le guider, le conduire, et puisse notre bénédiction l’accompagner alors que nous l’envoyons. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[57] Oh! je ne sais pas. Nous avons une liaison téléphonique; cinquante cents par minute. Y avait-il quelqu’un d’autre ici qui … Avancez ici et dites votre nom, qui vous êtes, frères, juste au micro, juste ici. Dites-leur simplement… [Les hommes suivants disent leur nom: Pat Tyler, Claude Boggess, Dale Potter, James Humes, Earl Horner. – N.D.E.] Est-ce eux? Montez ici, frères… Ces hommes, croyez-vous que ce Message est la Vérité venant de… de Dieu…?… Croyez-vous cela de tout votre cœur? Avez-vous le désir et pensez-vous que si nous vous imposons les mains… Nous voulons que vous sachiez que nous vous soutenons et que nous ferons tout ce que nous pouvons pour vous aider. Et maintenant, j’aimerais que vous les frères, afin que je puisse aussi leur imposer les mains, vous puissiez vous avancer juste ici maintenant, et inclinons tous la tête pendant que nous leur imposons les mains. Dieu bien-aimé, voici un groupe de gens; j’impose les mains sur chacun d’eux au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et puisses-Tu, Toi qui les as appelés à être des ministres, puissent-ils…?… Seigneur, pour Ton…?… [La voix de frère Branham devient inaudible – N.D.E.] Nous leur donnons la main d’association, nous prions que Tes bénédictions les accompagnent, Seigneur, et bénis-les…?…de la terre…?… Puissent-ils travailler et Te servir selon la capacité qu’ils ont, selon l’appel que Tu leur a donné…?… Puissent-ils être de braves et vrais serviteurs…?… Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ…?…

[58] Que Dieu vous bénisse tous, frères. Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, frère; que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, frère Humes, que le Seigneur soit avec vous, chacun de vous. Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes sœurs Est comme celle d’en-haut.

[59] N’est-Il pas merveilleux? Pensez tout simplement au nombre de ministres qu’il y a donc ici ce soir, pour qu’on leur impose les mains.

[60] Je ne savais pas que nous étions en liaison téléphonique. Que les gens qui sont là veuillent me pardonner pour cela, je ne savais pas. Voyez? Je ne savais simplement pas que ce petit message allait être retransmis par liaison téléphonique ce soir, mais nous sommes…

[61] Maintenant, nous allons lire la Parole, prier et entrer directement dans ce message que je sens que le Saint-Esprit veut que je vous apporte ce soir.

[62] Et maintenant, pendant que nous aurons le – pour le texte (Je vais annoncer cela dans un moment.)… Allons dans Nombres, au chapitre 22, verset 31… Nombres 22, verset 31, comme texte.

[63] Pendant que vous y allez, si vous voulez lire – lire cela ou noter cela, j’aimerais que vous vous souveniez tous de moi donc jusqu’à ce que je pourrai vous revoir encore, j’espère, peut-être, l’été prochain, le Seigneur voulant. S’il arrive quelque chose qui fait que je n’aille pas outre-mer, je reviendrai; mais nous croyons maintenant que tout cela a bien marché, et que le Saint-Esprit va nous envoyer maintenant dans la voie qu’Il a choisie Lui-même de nous envoyer. C’est ainsi que nous voulons faire cela. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[64] Père, nous sommes sur le point de lire Ta Parole. Veuille La bénir et L’oindre pour notre entendement, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[65] Le Livre de Nombres, chapitre 22, le verset 31: L’Eternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l’ange de l’Eternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s’inclina, et se prosterna sur son visage.

[66] Eh bien, en lisant ceci, pour avoir un contexte autour de cela, j’aimerais prendre le sujet: Dieu change-t-Il de pensée au sujet de Sa Parole?

[67] Voilà bien un sujet, et c’est une grande Vérité que nous devrions comprendre. Est-ce que Dieu peut-Il dire quelque chose et ensuite dire: «Je suis désolé d’avoir dit cela?» Dieu peut-Il retirer Sa Parole après qu’Il L’a donnée?

[68] Eh bien, dans cette déclaration-ci, la raison pour laquelle j’ai choisi cette déclaration, c’est parce que c’est l’une des déclarations de la Bible face à laquelle un lecteur cherchant à voir… ou essaie de dire que Dieu change Sa pensée, ceci, plus que tout autre passage de la Bible que je connaisse donne plus l’impression qu’Il a changé Sa pensée; en effet, Il a dit à Balaam une chose et ensuite Il lui a dit le contraire. Et maintenant, beaucoup de gens ont essayé de faire de Balaam juste un diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela. Mais Balaam n’était pas un diseur de bonne aventure, il était un prophète du Seigneur.

[69] Eh bien, nous allons d’abord donner un peu l’idée générale du message. Israël était en pèlerinage, venant de… allant en Palestine, en provenance de l’Egypte. Et le Seigneur était avec eux, et ils étaient… Chaque ennemi qui s’était levé devant Israël était balayé du chemin, car Dieu avait dit qu’Il enverrait des frelons devant eux et qu’Il chasserait l’ennemi tant qu’Israël marcherait dans l’obéissance à Ses commandements. La tâche n’était pas trop grande. Les Amalécites, les géants de ce temps-là, ne représentaient rien devant Israël, quoi que ceux-ci fussent des hommes de petite taille; mais ils suivaient l’ AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ainsi, peu importe l’opposition, Dieu veillait toujours à ce que Ses Paroles des promesses ne faillissent jamais pour Israël.

[70] Et Israël de l’Ancien Testament est le type de l’Epouse du Nouveau Testament, qui sort du – du monde, qui est en route vers Canaan – ou le Canaan vers lequel nous allons, le millénium.

[71] Eh bien, nous voyons donc que Moab ici est un type de l’église. Et Moab… Ils venaient de massacrer des rois et ils avaient mis en déroute l’ennemi, ils avaient tout massacré, ils avaient possédé le pays, et ils se sont approchés de Moab. Bon, Moab n’était pas du tout une nation païenne. Moab était une nation qui servait le même Dieu qu’Israël. Et le pays de Moab avait au départ commencé avec le fils que Lot avait eu avec sa propre fille. Et celui-ci était le fondateur de cette nation, et il a fait une organisation, et il y avait des célébrités et tout, et il en a fait une grande nation, et ils s’étaient multipliés, ils avaient prospéré…

[72] Or Israël était la semence d’Abraham, pas la semence de Lot. Israël est issu d’Isaac, de Jacob. Et Israël est sorti de ces douze tribus de Jacob, qui, plus tard, fut appelé Israël, parce qu’il avait lutté avec l’Eternel.

[73] Et Moab ici… Eh bien, dans ce… Et vous qui suivez par – par téléphone, j’aimerais d’abord dire que je – que je ne souhaite pas être un critiqueur, et j’espère que je ne le suis pas, mais un Message m’a été confié, je dois être fidèle à ce Message, sinon je serais un hypocrite. Voyez? Je – je ne peux pas dire plus que ce qu’on m’a envoyé dire. Et je – je pense que le grand ennemi de la communauté chrétienne aujourd’hui, ce sont les églises organisées. Je crois vraiment de tout mon cœur que cela finira par devenir la marque de la bête (en fait, je peux – je pense que je peux prouver cela par la Bible et avec l’aide de Dieu, je l’ai déjà fait.) – que cela deviendra la marque de la bête dans la fédération des églises. En effet, Dieu, à aucune époque n’a jamais reconnu une église ordonnée – organisée, jamais. Il ne l’a jamais fait, et chaque fois qu’un homme a formé une organisation, l’Esprit de Dieu a quitté cela et pour ne jamais y retourner. Demandez à n’importe quel historien, ou vous pouvez lire vous-même. Jamais. Lorsque les gens ont formé une organisation, Dieu a mis cela au placard, et c’est là que c’est parti et c’est resté là depuis lors. Ils ont eu beaucoup de membres, mais jamais cela n’a connu le réveil de l’Esprit, plus jamais.

[74] Ici, Moab en est un type, car ils étaient une – une nation organisée dans leur propre pays, tout comme dans leur dénomination. Et ils avaient leur propre religion. Et leur religion était la même que celle d’Israël. C’était des Moabites et ils croyaient en Jéhovah Dieu, mais ils étaient un groupe de gens organisés.

[75] Et maintenant, comme ils représentent l’église naturelle, Israël représente l’Eglise spirituelle dans son pèlerinage. Or, Israël n’était pas une nation organisée. Tant qu’ils suivaient Dieu, ils étaient indépendants. Ils arrivaient, ils étaient des pèlerins et n’avaient pas d’endroit où aller; ils suivaient la Colonne de Feu partout où Elle allait. Ils n’étaient pas une nation organisée. Ils formaient un organisme au sein d’eux, car c’est par la circoncision qu’ils avaient cela sous le commandement de Dieu. Mais à cette époque ils n’avaient jamais été une nation organisée. Lorsque finalement ils devinrent une nation organisée, c’est alors qu’ils tombèrent et rejetèrent leur Messie.

[76] Et maintenant, nous voyons que chaque fois que ces esprits naturel et spirituel des églises et des organisations se rencontrent, il y a toujours un conflit. Cela n’a jamais manqué d’être ainsi; il y a toujours un conflit. En effet, on trouve qu’il y a là de la jalousie et qu’il... Cette jalousie suscite des comparaisons et des imitations charnelles. Et nous voyons qu’il en est aujourd’hui comme il en était alors; lorsque Dieu fait quelque chose pour une personne, tout le monde essaie de copier ce que Dieu a fait pour cette personne-là. Vous voyez, cela donne lieu à une compétition et cela devient charnel. Et alors, s’ils n’arrivent pas (l’autre camp) à obtenir des résultats spirituels, à ce moment-là, ils obtiennent cela par la puissance politique ou prennent un substitut pour semer la confusion dans les esprits des gens afin d’attirer des disciples derrière eux.

[77] C’est exactement ce qui s’est passé tout au début. Comme Caïn et Abel, les deux garçons ici sur la terre… et lorsque Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, Dieu le justifia en descendant, et en agréant son sacrifice; cela suscita de la jalousie en Caïn; comme il était jaloux de son frère, il le tua.

[78] Cela a commencé au début, lorsque le naturel et le spirituel… Pourtant Caïn et Abel adoraient le même Dieu. Tous deux construisirent le même genre d’autel et tous deux adoraient le même Dieu dans la même église, au même autel. Mais Caïn, qui avait raisonné de manière charnelle, apporta les fruits de la terre et les déposa sur l’autel comme sacrifice, pensant que Dieu agréerait certainement cela pour l’expiation. Il doit donc avoir apporté (comme les gens le pensent aujourd’hui) des pommes qu’Adam et Eve auraient mangées, et qui auraient causé le péché, et tout ce que… Je crois que maintenant les gens vont jusqu’à s’imaginer que c’était donc une grenade ou quelque chose comme ça. Il n’y a pas très longtemps, certains ont dit que c’était autre chose, et...

[79] Mais Abel offrit le sacrifice approprié. Il savait que c’était le sang qui était à la base de cela, c’est pourquoi il apporta un agneau. Et lorsque Dieu reçut son… Maintenant, Abel par la foi, par révélation et non pas d’une autre manière, il n’existait pas la Bible écrite… Vous voyez donc qu’au départ la justice, c’est la Vérité de Dieu révélée, et toute l’Eglise du Dieu vivant est bâtie là-dessus.

[80] Un jour, alors qu’Il descendait de la montagne, Jésus a demandé à Ses disciples: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Les uns disent que Tu es Moïse; et les autres disent Tu es Elie, Jérémie ou l’un des prophètes.» Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?»

[81] C’est alors que l’apôtre Pierre, inspiré de Dieu et vivifié par l’Esprit, fit cette remarquable déclaration: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[82] Remarquez cette déclaration: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela; c’est Mon Père céleste qui te l’a révélé. Tu es Simon; sur ce roc…» Quel roc? Eh bien, les Catholiques disent que c’est sur Pierre, le roc (petite pierre). Et les protestants disent: «Sur Christ, le Roc. Ce n’est pas pour me distinguer, mais c’était sur la révélation qu’avait Pierre, de qui Il était. «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si le Père ne l’attire; et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[83] «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur ce Roc, Je bâtirai mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’était la Parole de Dieu spirituelle et révélée.

[84] Remarquez, Abel par la foi en Dieu offrit un sacrifice plus excellent. Et le croyant charnel pensait qu’il s’agissait des œuvres de ses propres mains que – et que Dieu agréerait les fruits et la belle offrande qu’il avait apportés, et cela créa un conflit.

[85] Nous voyons qu’Abraham et Lot ont eu un conflit. Nous voyons que Moïse eut ce même conflit avec – avec Dathan et Coré. Moïse, étant un prophète ordonné qui avait la Parole du Seigneur, prouva qu’il avait été choisi pour être le conducteur de l’heure; et Abraham avait promis toutes ces choses et là Moïse faisait exactement ce que Dieu avait dit devoir être – arriver. Et Coré, étant charnel, a voulu mettre sur pied une organisation parmi eux. Il voulait former un groupe d’hommes; mais Dieu ne traite pas avec les gens de cette façon-là. On voit là même dans cette Ecriture un type du pèlerinage d’aujourd’hui, et que l’organisation n’est pas ce que Dieu ordonne. Car aussitôt que Coré a fait cela, qu’il a dit à Moïse: «C’en est assez!» En d’autres termes: «Toute l’assemblée est sainte; eh bien, toi tu dis que tu es le seul homme saint. Tu n’as pas le droit de faire quelque chose comme cela. Tu cherches à te faire passer pour quelqu’un d’important. Nous sommes tous saints; nous sommes tous enfants de Dieu.»

[86] Et Moïse a détourné simplement la tête et s’en est allé. Il a dit: «Seigneur, que ferai-je?»

[87] Dieu a dit: «Sépare-toi de lui; J’en ai assez.» Et il l’a englouti dans la terre.

[88] Vous voyez, il y a eu conflit. Lorsque le charnel et le spirituel se rencontrent, il y a toujours conflit. Lorsque Judas et Jésus se sont rencontrés, il y eut conflit; l’Un était le Fils de Dieu, l’autre le fils de Satan. Tout comme avec Caïn et Abel, il y a eu conflit lorsqu’ils se sont rencontrés. L’un d’eux était le trésorier de l’église et l’Autre était le Pasteur. Et comme… Maintenant nous en arrivons de nouveau à la même chose aujourd’hui: la dénomination charnelle face à l’Epouse spirituelle de Christ. L’Epouse spirituelle de Christ est tellement différente des organisations charnelles qu’il n’y a aucune comparaison possible entre elles.

[89] Maintenant remarquez; le naturel essaye toujours de copier le spirituel. Mais de même que dans le cas de Jacob et d’Esaü, cela ne marchera pas. Ça ne marchera pas. Maintenant, quant à faire de bonnes œuvres, je – je – je crois qu’Esaü était réellement un homme meilleur que Jacob aux yeux des hommes. Il essayait de prendre soin de son père (celui-ci était aveugle, un prophète) et outre toutes ces choses qu’il essayait de faire, mais cependant Esaü n’avait pas compris que ce n’était qu’un travail charnel; il pensait qu’il pouvait s’en tirer par ce qu’il faisait – faire quelque chose de bien pour quelqu’un, ce qui était très bien. Mais Jacob, tout ce qu’il avait à cœur, c’était d’obtenir ce droit d’aînesse, et c’est pour cela que Dieu a reconnu en lui un homme spirituel.

[90] Remarquez. Et cela amène toujours le naturel à haïr le spirituel. Cela amena Caïn à haïr Abel; cela amena Coré à haïr Moïse, cela amena Judas à haïr Jésus et ainsi de suite. Cela amène le naturel à haïr le spirituel (tout comme au commencement Caïn a haï Abel, celui dont Dieu avait agréé le sacrifice), et à chercher à le tuer. Vous… Ils essayent de détruire leur influence; ils essayent de tout détruire, car ce n’est rien d’autre que de la jalousie. Cela a commencé avec Caïn et s’est avéré comme étant de la jalousie, et c’est toujours la même chose aujourd’hui lorsque le naturel, le charnel, et le spirituel se rencontrent. C’est la preuve que c’est Satan et rien d’autre, car la jalousie vient de Satan. Et cela engendre alors une imitation de la Vérité: quelqu’un essaye d’imiter quelque chose qui n’est pas – pour lequel il n’a pas été ordonné. Oh! on en a vu beaucoup ces derniers jours! Oh! la la! Beaucoup!

[91] Nous voyons donc que Dieu pour – ne change pas définitivement de pensée au sujet de Sa Parole originelle, mais celui qu’Il appelle, c’est celui-là qu’Il établit. Personne d’autre ne peut prendre cette place. Personne ne pouvait prendre la place de Moïse. Peu importe combien de Corés ou de Dathans s’étaient levés, c’était quand même Moïse que Dieu avait appelé malgré tout.

[92] Cependant… et si on ne marche pas dans Sa volonté parfaite, Il a une volonté permissive dans laquelle Il vous laissera marcher. Remarquez Il permet certainement cela, mais Il fera que cela œuvre pour Sa gloire dans Sa parfaite volonté. Maintenant, si vous voulez…

[93] C’est comme au commencement, ce n’était pas dans la volonté parfaite de Dieu que les enfants naissent par le moyen du sexe. Certainement pas. Dieu créa l’homme de la poussière de la terre, Il souffla en lui le souffle de Vie et celui-ci devint une âme vivante. Il retira de cet homme une aide et lui en fit une épouse. C’était la volonté première et originelle de Dieu. Mais lorsque le péché est entré et a fait ce qu’il a fait, alors Il permit à l’homme d’épouser légalement une femme et d’avoir d’elle des enfants. «Multipliez et remplissez alors la terre, si c’est là le moyen par lequel vous allez le faire.» Mais vous voyez, ça n’a jamais été Sa volonté parfaite.

[94] C’est pourquoi toutes ces choses qui ont eu un commencement, doivent avoir une fin. Tout péché doit finir par être anéanti. Tout péché doit être détruit. Ainsi, lorsque viendra la résurrection dans ce glorieux Millénium, nous n’aurons pas à renaître encore par le canal de notre père et de notre mère, mais Dieu, tout comme Il le fit au commencement, appellera l’homme de la poussière de la terre et sa compagne avec lui. C’est juste. C’est ainsi qu’Il fit au commencement.

[95] Ainsi donc, Dieu ne change jamais de pensée au sujet de quoi que ce soit, mais Il peut vous permettre d’aller de l’avant. Eh bien, c’est un long détour pour en arriver à ce que je veux dire ici maintenant sur ceci, mais… et… mais c’est un… Vous allez… Je veux que vous compreniez cela. Vous voyez? Dieu peut vous permettre de faire quelque chose et même vous bénir quand vous le faites, sans que ce soit autant Sa volonté parfaite.

[96] Dans Exode, au chapitre 19, Dieu a permis à Israël d’accepter une loi alors que la grâce leur avait déjà donné un prophète, la Colonne de Feu, un agneau de sacrifice, une puissance de délivrance, mais ils ont réclamé une loi. Ce n’était pas la volonté de Dieu, mais la loi fut introduite, car l’homme l’avait voulu. Mais il fut maudit par la loi même qu’il avait voulu avoir. C’est mieux d’avoir la volonté de Dieu. C’est ce qu’Il nous a enseigné: «Que Ta volonté soit faite; que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite.»

[97] Nous devons nous soumettre à Sa volonté et à Sa Parole. N’en doutez pas, croyez-La. N’essayez pas de La contourner, prenez-La simplement telle quelle. Bien des gens veulent contourner, suivre un autre chemin. Et lorsque vous faites cela, il se peut que vous continuiez à avancer et que Dieu vous bénisse, mais vous œuvrez dans Sa volonté permissive, et non dans Sa parfaite volonté divine.

[98] Comme je l’ai dit, Il permet cela, mais Il ne – ne permettra pas que cela devienne Sa parfaite volonté; cependant Il fera que cela œuvre pour honorer et bénir Sa parfaite volonté. Et le fait d’avoir des enfants par le sexe en est un exemple.

[99] Maintenant remarquez, pour commencer, Moab était une nation illégitime. Dès le départ, il était illégitime bien que venant d’un – d’un père croyant et d’une fille croyante. Très exactement, si vous en faites un type et considérez cela avec votre intelligence spirituelle, vous pouvez voir cette dénomination là de façon aussi claire que deux fois deux font quatre. Certainement! Vous voyez, toute la chose est complètement fausse. Et regardez, comme cela a commencé ainsi, cela ne peut jamais… cela continue… comme une boule de neige, cela continue à rouler de plus en plus. Si vous acceptez une erreur et que de cette erreur vous partez ainsi, alors vous ne ferez qu’aller d’une chose à une autre, d’une chose à une autre et ainsi de suite. Et c’est de cette manière que l’église a commencé.

[100] C’est de cette manière que cela a commencé à Nicée, à Rome, lorsque l’Eglise catholique romaine… Tout au début, cette église était issue de la Pentecôte, mais lorsqu’ils s’organisèrent et amenèrent des célébrités dans l’église, ils commencèrent à faire – réciter des prières, à égrener le chapelet, et – et à prier pour les morts et toutes ces autres choses; et alors on est simplement allé d’une erreur à une autre, d’une erreur à une autre, et finalement regardez où cela en est arrivé. Il n’y a rien du tout là qui montre la Pentecôte. Vous voyez? Une erreur en entraîne une autre et une autre. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est d’effacer l’enregistrement et de retourner au début.

[101] Quand Martin Luther a commencé avec la justification... Ceci aurait dû être l’Eglise luthérienne à une étape plus avancée. Vous voyez? Si Luther… Lorsqu’elle s’est organisée, elle n’a pas pu recevoir la sanctification de Wesley, parce qu’elle s’était organisée et les gens n’ont pas pu supporter cela. C’est pourquoi l’Esprit en est sorti.

[102] Maintenant, ce groupe-ci de Lot, ou… Moab était l’enfant de la fille de Lot, pour commencer, c’était un enfant illégitime. Remarquez, maintenant, de la même manière que l’église naturelle, Moab, représente la dénomination naturelle, Israël représente l’Eglise spirituelle. Israël, la – la véritable Eglise était l’Epouse de ce jour-là; elle fut appelée hors d’Egypte et confirmée comme étant la vérité.

[103] Remarquez quand ils… les deux se sont rencontrés. Tous deux ont offert le même sacrifice, tous deux ont bâti scie – sept autels; tous deux ont offert un sacrifice pur, un bœuf. Et ils ont même offert des béliers, rendant témoignage de la Venue du Messie. Fondamentalement, ils étaient tous deux tout à fait identiques; Israël se trouvait en bas dans la vallée, Moab en haut sur la colline; et Moab avait sept autels, Israël avait sept autels; Moab avait sept bœufs et Israël sept bœufs; Moab avait sept béliers, parlant de la Venue du Messie, Israël avait sept béliers. Qu’avaient-ils de différent? Fondamentalement, tous deux étaient en ordre. Mais voyez-vous, Moab n’avait pas la confirmation que Dieu était avec eux. Ce n’était qu’une nation, un groupe de célébrités, mais Israël avait un prophète. Ils avaient avec eux un Rocher qui avait été frappé. Ils avaient la Colonne de Feu. Ils avaient un serpent d’airain pour la guérison. Ils avaient les bénédictions de Dieu qui les accompagnaient. Et ils étaient les enfants de Dieu qui avaient été appelés à sortir.

[104] Maintenant, nous voyons ici que cela est un type vraiment parfait de ces églises d’aujourd’hui. Contrairement à Moab, Israël était un pèlerin, allant de lieu en lieu. Partout où la Colonne de Feu allait, ils allaient avec. Ce n’était pas le cas pour Moab, ils étaient établis dans leur propre dénomination, là-bas dans leur propre nation. Ils ne se déplaçaient pas; ils restaient juste là. Ils avaient des célébrités. Ils avaient établi les choses, il le fallait; ils avaient leurs guerriers; ils avaient leurs combattants; ils avaient leur roi; ils avaient… de qui ils recevaient des ordres et tout le reste.

[105] Mais Moab a vu qu’Israël avait quelque chose que lui n’avait pas. Il a vu une grande puissance au milieu d’Israël, et c’était un prophète. Et ce prophète, c’était Moïse. Et ils savaient que lorsque la bataille tournait mal, on soulevait simplement les mains de ce prophète, on les maintenait là en l’air, et le cours de la bataille changeait! Eux n’avaient donc pas une telle chose, ils essayèrent donc de faire face à cela au moyen de la politique, au moyen d’une puissance politique. Ils envoyèrent chercher un prophète à l’étranger et ils l’ont engagé pour qu’il vienne, afin qu’ils aient un prophète et la puissance au milieu d’eux, comme Israël en avait.

[106] Voyez-vous la comparaison charnelle? Voyez-vous l’église charnelle d’aujourd’hui? Elle a fait exactement la même chose.

[107] Remarquez. Maintenant, ils vont tous deux avoir des prophètes. La seule différence est que Moïse, le prophète de Dieu, son Roi c’était Dieu. C’est de Lui qu’il recevait Ses ordres, la Parole du Seigneur. Et Balaam avait aussi un roi, et ce roi, c’était Balak, le roi de Moab, et c’est de lui qu’il recevait ses ordres et ses bénédictions. Moab a donc dit à Balak: «Viens.» – Ou plutôt à Balaam; il a dit: «Viens me maudire ce peuple, car ils couvrent toute la surface de la terre. Ils viennent dévorer tout avidement comme un bœuf broute la verdure.» Il a dit: «Viens maintenant, je sais que tu peux maudire, que tu peux bénir; tout ce que tu fais est approuvé.»

[108] Maintenant, nous aimerions faire remarquer que cet homme était un prophète qui avait été ordonné de Dieu, mais qui, pour des raisons politiques, avait vendu son droit d’aînesse, comme l’a fait l’église aujourd’hui, comme Luther, Wesley, la Pentecôte et tout leur groupe, qui vendirent leur droit d’aînesse pour avoir de l’influence dans leur organisation. Moïse était sous les ordres de Dieu, Balaam était sous les ordres de Balak. Pourtant ces deux prophètes étaient des hommes appelés de Dieu et tous deux étaient spirituels. Remarquez la différence. Tous deux avaient un chef; celui de Moïse était Dieu, celui de Balaam était Balak.

[109] Remarquez ici comment on applique le spirituel pour démontrer que le naturel est dans l’erreur. Moïse, envoyé de Dieu, dans l’exercice de ses fonctions, est affronté et défié par un autre prophète de Dieu. Pouvez-vous imaginer cela? Moïse, vous voyez, appelé de Dieu, ordonné de Dieu, au service de Dieu, et marchant vers ce groupe froid et formaliste, a été mis au défi par un autre prophète de Dieu, que Dieu avait béni et ordonné. Comment pouviez-vous faire la différence? Tous deux avaient des prophètes. Dieu parlait aux deux prophètes.

[110] Et certains d’entre eux disent: «Dieu a dit: ‘Faites ceci’. Dieu a dit: ‘Faites cela’». Eh bien, je ne doute pas de cela. Mais ce n’est pas dans la ligne de la Parole de Dieu. Le prophète… peu importe s’il s’agit d’un prophète, il n’est pas dans la ligne. Tant de gens ont été séduits comme cela.

[111] «Oh! tel frère peut faire ceci», et «tel frère peut faire cela.» Et renier la Parole? «Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, quand j’aurais des dons qui me permettraient de déplacer des montagnes, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, je ne suis toujours rien.» «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas en Ton Nom chassé les démons et accompli des œuvres puissantes?’ Et Je leur dirai: ‘Retirez-vous de vous – retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus’.» Ils étaient pourtant venus en affirmant qu’ils avaient fait cela, mais Jésus a dit qu’ils commettaient l’iniquité. Qu’est-ce que l’iniquité? C’est quelque chose que vous savez que vous devriez faire, qu’il est juste de faire, et que pourtant vous ne faites pas. Voyez-vous ce qui se passera dans les derniers jours? Tenez, toute la ligne...

[112] C’était cela mon but ce soir. J’avais dit que je terminerais à vingt et une heures, mais il se peut que je déborde un petit peu. Regardez! C’était tout mon but, de vous montrer ce principe au moyen de la Parole de Dieu, vous voyez, à savoir que – que Dieu doit tenir Sa Parole pour rester Dieu.

[113] Maintenant, nous remarquons ceci. Tous deux étaient des hommes spirituels, tous deux étaient des prophètes, tous deux avaient été appelés. Et Moïse, en plein exercice de ses fonctions, avec chaque jour devant lui une Colonne de Feu éclatante, avec l’Esprit de Dieu sur lui, dans l’exercice de ses fonctions… Voici venir un autre serviteur de Dieu, appelé de Dieu, ordonné par Dieu, un prophète à qui vient la Parole de Dieu. Voici le danger dans cela. Personne ne pouvait nier que cet homme était un dieu – était de Dieu, car la Bible dit que l’Esprit de Dieu lui parlait et il était un prophète. Mais voyez-vous, lorsqu’il reçut la vraie réponse de Dieu, il n’a pas voulu la garder; il n’a pas fait attention à cela. Puis, il est allé défier Moïse.

[114] Or, Balaam avait cherché la volonté de Dieu de tout son cœur. Eh bien, lorsque ces grands hommes sont venus et ont dit: «Balaam, le roi Balak t’a envoyé chercher pour que tu viennes sans tarder auprès de lui, maudire ce peuple d’Israël, car ils se sont répandus sur toute la surface de la terre, et maintenant ils campent contre moi. Et ils ont dévoré tous les royaumes qui se trouvaient autour d’eux, et nous voulons maintenant que tu viennes maudire ce peuple, car j’ai bien appris que tout celui que tu maudis est maudit.» Eh bien, vous voyez, il était un homme de Dieu. «Ce que tu bénis est béni.» Il était un serviteur de Dieu.

[115] Et, étant un prophète, Balaam s’était donc dit: «Tout ce qu’il me faut faire, c’est de chercher la volonté de Dieu.» C’est ça le devoir d’un prophète, s’il est appelé à être un prophète.

[116] D’abord, que doit faire un prophète? C’est chercher la volonté, la Parole de Dieu. Il doit le faire. En effet, étant un prophète, la Parole de Dieu vient à lui. Le… Les gens disent: «Eh bien, vous n’êtes pas un théologien.» La Bible n’a jamais dit que la Parole de Dieu vient à un théologien. Ce sont eux qui L’ont gâchée. La Parole vient au prophète de Dieu.

[117] Et voici un homme qui était un prophète de Dieu. Et quand il a été soudoyé – devait être soudoyé pour venir maudire un autre peuple de Dieu, remarquez, il se mit à chercher la volonté de Dieu. Et il voulait connaître Sa volonté parfaite, et Dieu lui donna Sa volonté parfaite pour ce problème-là. Sa volonté parfaite lui fut présentée. Quelle était Sa volonté? «N’y va pas.» C’est ça la première Parole de Dieu. «Ne va pas avec eux. N’essaie pas d’attaquer Mon peuple, qui marche selon Mes voies parfaites.»

[118] Comme c’est pareil aujourd’hui! On veut faire des problèmes, discuter, et tout le reste quand on voit l’Esprit de Dieu agir parmi vous, et on essaie de – on a essayé pendant des années d’étouffer cela; mais plus on essaie d’étouffer cela, plus cela grandit. Vous ne pouvez pas maudire ce que Dieu a béni. Vous ne pouvez tout simplement pas – vous ne pouvez tout simplement pas le faire.

[119] Ainsi, vous voyez, c’était le peuple de Dieu. Or, ce prophète, bien qu’il fût là, soudoyé par le roi, et travaillant parmi les célébrités et que sais-je encore… La Parole de Dieu vint à lui, il avait cherché la volonté de Dieu, et la volonté de Dieu lui fut révélée en retour et il lui a été dit: «Ne maudis pas ce peuple. Je les ai bénis.»

[120] Eh bien, il n’y a pas un théologien sous les cieux qui peut nier que ce Message que nous prêchons, c’est exactement la Parole de Dieu pour cette heure. Dieu a confirmé cela dans tout ce qui a été dit ou fait. Il a confirmé que c’est la Vérité. Eh bien, il n’y a aucun théologien, aucun lecteur de la Bible, aucun prophète qui peut regarder cette Parole… S’il est un prophète, il verra la même chose. Mais s’il ne voit pas la même chose, cela prouve que quelque chose cloche, parce que…

[121] Vous dites: «Eh bien, oh! je pourrais considérer cela dans l’autre sens.» Balak et Balaam pouvaient faire de même. Voyez? Mais Dieu a identifié Moïse. Et alors, quelle en était la preuve? La Parole de Dieu. Et il a entendu la décision claire et nette de Dieu: «N’y va pas. N’ose pas maudire ce que J’ai béni. C’est Mon peuple.» Mais vous savez quoi? Balaam n’aimait pas ces gens pour commencer. Oh! quel – combien de Balaams y a-t-il au monde aujourd’hui? Il n’aimait pas ce groupe-là pour commencer.

[122] Bon, après qu’il avait reçu la décision nette de Dieu: «N’y va pas.»… Mais vous voyez, au lieu de faire cela, comme Caïn, comme Koré; il était jaloux, et il – il voulait – un prétexte pour y aller quand même.

[123] Remarquez son quartier général dénominationnel, quand il leur a envoyé la réponse, disant: «Non, je ne pense pas que j’irai; je ne pense pas que j’aie quelque chose à faire avec eux. Je ne vais pas discuter avec eux, parce que Dieu m’a déjà dit que c’est Son peuple, et je ne pense pas que j’irai.» S’il s’en était tenu à cela… Mais là au fond de son cœur, il ne les aimait pas. Voyez? Ils ne faisaient pas partie de son groupe. Et tout ce qui ne faisait pas partie de son groupe n’était pas bon pour commencer. Voyez? Et il les a regardés avec mépris et a dit: «Ils ont fait des choses affreuses, ces gens. Assurément qu’un Dieu saint maudirait un tel peuple. Ce sont – ce sont des illettrés; ils ne sont pas instruits comme nous. Nous sommes plus intelligents. Oh! ils prétendent qu’ils servent Dieu, mais regardez-les. Que sont-ils? Une bande de – eh bien, une bande d’esclaves, des tripoteurs de boue que les Egyptiens ont chassés là-bas. Eh bien, Dieu n’aura jamais quelque chose à faire avec une bande de gens sales comme ça.

[124] Il a manqué de voir ce Rocher frappé, ce serpent d’airain et cette Colonne de Feu. Il a cherché à les juger d’un point de vue moral. Il a manqué de voir l’appel plus élevé de Dieu. Par la grâce, par l’élection, ils étaient dans cette voie, et en accord avec la Parole de Dieu. Et quand il a voulu les maudire, Dieu a dit: «Ne le fais pas; ils M’appartiennent. Laisse-les tranquilles. Ne les touche pas.»

[125] Eh bien, ces hommes sont alors retournés, ils sont rentrés. Eh bien, observez cependant le quartier général de sa dénomination quand il est rentré. Ils ont envoyé un groupe plus influent. Cette fois-ci, il se pourrait qu’il y ait… au lieu de simples membres laïques, cette fois-là, c’était peut-être des docteurs en théologie qui étaient venus; c’était peut-être des évêques ou les… peut-être des anciens de district pour que tout… Il a envoyé un meilleur groupe et un – un groupe un peu plus influent, quelqu’un d’un peu plus instruit et qui peut mieux lui exposer le plan, qui peut le rendre acceptable.

[126] Voyez, c’est ce que Caïn a fait. Il a raisonné. C’est ce que Koré a fait. Il a raisonné. Ce n’est pas lui qui raisonne. Nous, nous renversons les raisonnements; nous croyons Dieu, peu importe ce que dit tout le reste; nous croyons Dieu. Nous ne raisonnons pas sur ce que Dieu dit. Vous ne pouvez pas raisonner là-dessus; vous devez accepter cela par la foi. Et pour tout ce que vous savez, vous n’avez plus à raisonner là-dessus. Je ne sais pas comment Il le fait; je crois tout simplement qu’Il le fait. Je ne sais pas comment Il va tenir cette promesse, mais Il a dit qu’Il le fera; je le crois. J’accepte cela sur cette base-ci: je crois que c’est la Parole de Dieu. Vous dites: «Bien, vous ne pouvez vous en tirer avec ça.» Je ne sais pas comment je vais m’en tirer avec, mais Il a dit: «Dis-le.» Je me souviens que mon pasteur baptiste m’a parlé, disant: «Eh bien, Billy, tu prêcheras aux poteaux de l’église. Eh bien, crois-tu que quelqu’un voudra entendre pareille chose?» J’ai dit: «C’est Dieu qui l’a dit.» «Comment vas-tu, avec une instruction de l’école primaire, prier pour les rois et prêcher à travers le monde?»

[127] J’ai dit: «Je ne sais pas comment je vais le faire, mais c’est ce qu’Il a dit; ça suffit pour moi.» Voyez? «Il l’a dit. Je ne sais comment ça se fera.» Il a dit: «Penses-tu que les gens – ce grand monde intellectuel auquel tu vas faire face sur cette question de la guérison divine et ainsi de suite, penses-tu qu’ils croiront cela?»

[128] J’ai dit: «Ce n’est pas à moi de savoir s’ils croiront cela ou non, ai-je dit, mon devoir est de prêcher cela.» Voilà ce qu’Il m’a dit. Il a dit qu’Il sera avec moi, et Il m’a dit ce que cela fera.» Et cela a fait exactement ce qu’Il avait dit que ça ferait: «Premièrement, tu tiendras la main des gens; puis il arrivera que tu connaîtras même le secret de leur cœur.» Et je vous en ai parlé, et ça s’est passé comme cela. Comment cela se fait-il? Je ne sais toujours pas comment cela se fait. Ce n’est pas mon affaire, la façon dont cela est fait; ça s’accomplit tout simplement.

[129] Qui pouvait expliquer, quand Dieu avait dit à Elie: «Monte là et assieds-toi sur la montagne, et je te nourrirai. J’ai ordonné aux – aux corbeaux de te nourrir»? Comment un corbeau pouvait-il trouver une tranche de pain et une pincée – un morceau de poisson cuit, et les apporter à un prophète? C’est au-delà de tout ce que je peux expliquer. Je ne pense pas que vous non plus le pourrez, ni quelqu’un d’autre. Mais Il l’a fait. C’est tout ce qui était nécessaire. Il l’a fait, et c’est la vérité là-dessus. Comment Il l’a fait? Je ne sais pas. Ce n’est pas mon affaire. Mais Il l’a fait. Comment a-t-Il créé la terre? Je ne sais pas; mais Il l’a créée. Comment a-t-Il envoyé Son Fils? Je ne sais pas; mais Il L’a envoyé. Comment est-Il ressuscité des morts? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. Comment m’a-t-Il sauvé? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. C’est vrai. Comment vous a-t-Il sauvé? Je ne peux pas vous le dire; mais Il l’a fait. Comment m’a-t-Il guéri? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. Il a promis de le faire, et Il tient Sa Parole. Or, Balaam aurait dû savoir cela, et il était effectivement mieux avisé.

[130] Remarquez. Ce meilleur groupe influent vint, et qu’y avait-il de meilleur? Ils avaient de meilleurs dons. Et pas seulement cela, ils pouvaient lui donner plus d’argent, et ils pouvaient – lui ont offert un meilleur poste. «Eh bien, en plus du fait d’être un ministre ordinaire dans notre organisation, nous allons faire de toi le surveillant régional. Voyez? Bien – nous ferons quelque chose pour toi si seulement tu chasses ce groupe de gens de là, voyez, et que tu arrêtes cela.» Oh! Ils lui ont proposé un grand poste; il lui a dit: «Plus tu bénis…» il lui a dit: «Tu sais, je suis capable de te promouvoir.» Voyez d’où il recevait ces ordres? Du chef de l’Etat.

[131] D’où Moïse recevait-il les ordres? Du Roi du Ciel. L’un de ces ordres était cette Parole de promesse de Dieu: «Je t’amènerai à la Terre promise, et nul ne tiendra devant toi. J’enverrai des frelons devant toi et Je chasserai les gens de part et d’autre. Et tu t’empareras du pays. J’ai – Je te l’ai déjà donné. Vas-y, empare-toi de cela, possède-le; il t’appartient.» Et maintenant, voyez, c’est Celui-là que Moïse écoutait. Et cet homme écoutait jusqu’à ce qu’on en est arrivé à quelque chose qui était dans son cœur et dont il était jaloux, et alors il est allé chez son chef ecclésiastique. Voyez?

[132] Remarquez, un meilleur poste. Il a dit: «Tu sais, je peux te promouvoir. Je vais te promouvoir à un meilleur poste. Je ferai plus pour toi, je vais majorer ton salaire; je te donnerai un meilleur salaire.» Et quand il lui a offert tout cela, cela l’a aveuglé.

[133] Combien de Balaams y a-t-il au monde aujourd’hui, qui, pour un meilleur poste, une meilleure église, la promesse de quelque chose… Quand un homme a les yeux ouverts sur la Parole et les œuvres de Dieu, cet homme bon qui a de l’influence commencera comme un serviteur de Dieu, et il conduira une bonne assemblée; quelque temps après, on lui présente le baptême du Saint-Esprit, on lui présente le baptême au Nom de Jésus (ce qui est scripturaire et la seule façon scripturaire de baptiser), et quand on lui présente cela, la dénomination sachant qu’elle le perdra dès qu’il commence avec cela à l’église; alors on lui offre un meilleur poste et on lui fait une permutation dans l’église. Voyez, encore le vieux balaamisme, juste comme c’était au commencement.

[134] Maintenant, cet homme qui lit cette Bible, il ne peut La lire et manquer de voir que c’est la Vérité. Personne n’a jamais été baptisé dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit. Ça, c’est un credo catholique et non une doctrine de la Bible. Personne dans la Bible n’a jamais été baptisé (disons 300 ans après la mort du dernier apôtre), autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. C’est l’Eglise catholique qui a commencé cela et les autres l’ont adopté. Et tout ministre qui s’assoit dans son bureau pour étudier cela, sait que c’est la Vérité. Mais à cause de la popularité, pour conserver son poste, pour qu’on ait une bonne opinion de lui, il fait des compromis. «Bien, dites-vous, Dieu l’a béni.»

[135] Certainement. Certains d’entre eux ont les dons de guérison; d’autres tiennent de grandes campagnes; et cela passe juste devant leurs yeux, et ils reçoivent la même réponse de la Parole de Dieu que vous ou n’importe quel autre homme peut recevoir: Dieu ne change pas. Voyez-vous ce que je veux dire?

[136] Balaam, à cause d’un meilleur poste, s’est dit… Eh bien, regardez, quand ce meilleur groupe est revenu, le vrai… Balaam a trouvé là un prétexte. Voyez? Il a dit… Le – le meilleur groupe est revenu. Il aurait dû dire: «Foutez le camp. Je vous ai dit la Parole de Dieu. Partez. Ceci est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Mais vous voyez, les présents… et pour être un homme plus populaire…

[137] Oh! Comme ils aiment faire cela: «Nous t’enverrons dans le monde entier. Nous te donnerons un avion spécial. Nous parrainerons tes réunions partout, si seulement tu…» Oh! Non. Voyez? Nous savons ce que la Parole dit. Nous savons ce que Dieu dit. Nous allons nous en tenir à cela avec l’aide de Dieu. Voyez? Peu importe le genre de promesse et combien plus vous pouvez payer, et combien de ceci ou de cela vous pouvez – vous pouvez manifester, nous voulons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qu’Il a premièrement dit ici. Eh bien, l’église a dit: «Ça, c’est secondaire.» Nous voulons ce que le – ce que le – Dieu a dit au commencement, et si vous Y ajoutez et En retranchez quoi que ce soit, même votre nom sera ôté du Livre de vie, d’ajouter une parole à Cela ou d’En retrancher Une. Nous voulons ce qu’Il a dit, pas ce que l’église a dit, ce que le docteur Dupont a dit, ce que quelqu’un d’autre a dit; nous voulons ce que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR dit, ce que la Parole dit.

[138] Mais maintenant, nous voyons Balaam, un serviteur de Dieu… Et beaucoup parmi ces hommes qui s’y sont mis, sont ordonnés de Dieu, et ils apportent effectivement la Parole de Dieu sur beaucoup de points, mais quand on en arrive à toute la Vérité, ils ne le font pas.

[139] Remarquez ici, en tant que prophète de Dieu, il ne devrait pas se retrouver en compagnie d’un tel groupe, pour commencer. Il n’aurait pas dû aller avec eux. Mais observez. Pour la popularité, voyez, pour sa conscience, il a dit: «Eh bien, restez toute la nuit, et j’essayerai encore.» Voyez: «J’essayerai encore.» Pourquoi voulez-vous essayer encore? Dieu lui avait déjà dit quoi dire. Dieu avait dit: «Dis-leur que tu ne partiras pas.» C’est ça Sa Parole originelle: «Je n’irai pas.»

[140] «Et n’y va pas; ne maudis pas ce que Je bénis.» Eh bien, observez comment cela s’est retourné contre lui quelque temps après. Voyez? Et ce sera le cas chaque fois. Quand Dieu dit quelque chose, c’est ce qu’Il veut dire. Il ne change pas de pensée à ce sujet. Il s’en tient juste à Sa Parole. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Il s’en tient juste à cette Parole.

[141] Or Balaam aurait dû en savoir mieux. Il aurait dû se séparer de pareilles gens, mais tous ces beaux présents et une – une – cette promesse que le roi a donnée: «Tu sais, je peux le faire; je suis l’évêque. Je peux faire tout ce que je veux, et je t’accorderai une promotion si tu viens le faire pour moi.»

[142] Et Dieu lui avait bien dit: «Ne le fais pas,» mais pourtant Balaam a dit: «Restez toute la nuit, et je vais – je vais encore essayer.» Voyez? Il avait la Parole. Vous n’avez plus à discuter à ce sujet; Dieu l’a déjà dit. Avec un tel groupe, ils vous amèneront toujours en dehors de la volonté de Dieu, si vous les laissez faire.

[143] Il y eut une fois un groupe de gens qui étaient venus auprès d’un prophète du nom de Job. Ils ne pouvaient pas le dissuader. Il a eu une vision; il a su ce qui était juste.

[144] Balaam avait eu une vision, mais il ne s’est pas accroché à cela. Peu importe tout ce que les groupes de l’église disaient: «Oh! Job, tu devrais faire telle chose, tu devrais faire telle autre chose.» Même sa femme… Il a dit: «Tu parles comme une personne insensée. Voyez? Je sais ce que le Seigneur a dit; je sais ce qu’Il a exigé, et c’est ce que j’ai fait.» Voyez, il s’en est tenu à ce que Dieu lui avait dit.

[145] Remarquez, Balaam a utilisé un prétexte pour sa conscience… Voyez? Il a dit: «Bien, je vais – je vais voir. Je vais encore essayer.» Eh bien, c’est là que vous en arrivez à la deuxième fois. Combien de Balaams avons-nous ce soir, qui aiment tirer un prétexte de Matthieu 28.19 juste pour leur conscience? Combien aiment utiliser Malachie 4 pour leur conscience? Combien aiment utiliser Luc 17.30 juste pour leur conscience? Combien aiment utiliser ces choses, cependant, «Bien, je vous assure, je – je pense qu’ils sont tout embrouillés la-dessus?»

[146] Et alors, voici Balaam qui essaie de dire: «Peut-être, peut-être que Dieu a confondu les choses; je vais encore essayer, voyez, voir ce qu’Il dira.» Eh bien, Il connaît votre cœur. Remarquez Balaam a utilisé ce prétexte pour sa propre conscience, parce qu’à vrai dire, ce qu’il désirait, c’est l’argent. Il voulait être un dignitaire; il voulait ce – il voulait ce travail. Il voulait de ce poste pour qu’on le considère comme docteur Untel. Il – il – il a donc dit: «Je vais essayer encore.»

[147] Oh! aux Balaams qui sont dans le monde ce soir, auxquels on a promis des postes, la popularité (oh! la la! oh! la la!), ils engourdissent leur conscience avec cela. A cause de leurs dénominations, ils disent: «Si vous faites cela, vous quitterez ici. Je sais que vous êtes un homme bon, et nous vous aimons (et il est un homme bon), nous vous aimons, mais vous ne pouvez pas prêcher cela. Notre – notre doctrine dit que vous ne pouvez pas faire cela. Docteur Untel a dit que ça, c’est comme ça. Eh bien, vous devez croire cela de cette manière si vous voulez rester avec nous. Eh bien, si vous le voulez, je sais que vous passez des moments difficiles. Bien, je vais voir si je peux vous promouvoir, peut-être vous changer d’églises. Oh! Toi, Balaam. Quand vous connaissez la volonté de Dieu, faites-la. Dieu ne va pas changer Sa pensée. Non.

[148] Quelque chose dont il pouvait se passer, la vérité, pour sa commission… Il a dit: «Eh bien, je – je vais encore essayer.» Observez les Balaams d’aujourd’hui.

[149] Eh bien, rappelez-vous donc, quand il est venu le deuxième soir avec cette grande célébrité, sa conscience était déjà changée et engourdie, Dieu l’a laissé partir. Eh bien, Dieu n’a jamais changé Sa pensée, mais Il lui a donné Sa volonté permissive. «Vas-y alors.» Mais il s’est rendu compte que ça ne marchait pas.

[150] Dieu savait ce qu’il y avait dans le cœur de Balaam. Bien qu’il fût un prophète, Dieu savait qu’il haïssait ces saints exaltés, et il – et il – il – il allait de toutes façons les maudire, et Dieu lui avait déjà dit de ne pas le faire, mais il est quand même allé de l’avant, il voulait encore le faire, ainsi Dieu l’a laissé partir. Dieu a dit: «Vas-y.» Eh bien, rappelez-vous, Il n’a pas changé Sa pensée.

[151] Remarquez, c’était son désir de les maudire. Les gens qu’il taxait de fanatiques, il voulait les maudire. Il voulait un poste. Il ne voulait pas perdre du temps avec eux, il s’est donc dit que s’il pouvait poser ce petit acte pour le roi, alors il aurait une promotion. Dieu n’a jamais changé Sa pensée ou Sa Parole, mais Il vous accorde le désir de Son cœur – de votre cœur. Il l’a promis. Le savez-vous? Il a promis de vous donner le désir de votre cœur. Puisse votre désir être la Parole de Dieu. Puisse votre désir être Sa volonté, jamais votre propre volonté, Sa volonté. S’Il – si vous Lui demandez quelque chose, et qu’Il ne vous le donne pas, dites: «Merci Seigneur. Tu sais ce qui est bon.»

[152] Considérez même le roi Ezekias, quand Dieu a envoyé ce prophète-là vers lui (c’est Dieu qui l’a fait), et que le prophète a dit: «Mets ta maison en ordre. Tu vas mourir.»

[153] Ezekias a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, et il a dit: «Seigneur Dieu, je – je Te prie, écoute-moi. J’ai marché devant Toi, avec intégrité de cœur. Je voudrais que Tu me permettes de vivre encore quinze ans.»

[154] «Très bien.» Dieu a parlé au prophète, disant: «Rentre lui dire que Je l’ai entendu.» Et qu’a-t-il fait? Il a amené la disgrâce sur toute la nation. Il a enflammé la colère de Dieu au point que Dieu aurait pu le tuer. C’est vrai. Vous le savez. Il a rétrogradé devant Dieu. Cela aurait été de loin mieux sur – pour la nation, pour le roi et pour tous s’il avait accepté et pris la première chose que Dieu lui avait dite. Et ç’a été dur pour le prophète de revenir sur la Parole de Dieu après ce qu’il lui avait dit auparavant. Mais Dieu a dit: «Allez-y.» Mais vous voyez, cela a amené la disgrâce. Que fit Balaam? Après avoir connu la volonté de Dieu, il a quand même persisté, il allait le faire de toute façon. Et qu’est-ce que cela provoqua? Remarquez. Dieu n’a jamais changé Sa pensée; Il connaissait ce qu’il y avait dans le cœur de Balaam.

[155] Vous savez, une fois Thomas, il ne pouvait tout simplement pas croire. Non, il – il a dit: «Non, je ne peux pas y croire. Si je peux prendre ma main, l’introduire dans Son côté, la mettre dans les marques de clous de Ses mains, eh bien, c’est alors – alors que je –je – je croirai donc cela.» Jésus a dit: «Thomas, viens ici.» Vous voyez? «Eh bien, mets tes mains ici.» «Eh bien,… Oh! Thomas a dit: «Eh bien, c’est mon Seigneur et mon Dieu.»

[156] Jésus a dit: «Oui, tu as vu et maintenant tu crois. Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui croient pourtant.» Parfois, les gens n’accepteront pas qu’ils ont reçu le Saint-Esprit s’ils n’ont pas parlé en langues. Je crois au parler en langues. Certainement. Il est un Dieu bon; Il vous donnera le désir de votre cœur. Mais peu importe combien vous parlez en langues, si vous reniez cette Parole, vous êtes de toute façon dans l’erreur. Vous voyez, vous voyez? On n’y entre pas par le parler en langues; on y entre en observant chaque Parole. C’est cela l’évidence du Saint-Esprit, lorsque vous croyez la Parole de Dieu. Vous voyez?

[157] Je crois au parler en langues. Comme je l’ai dit ce matin, je crois que vous pouvez être vivifié au point de parler une nouvelle langue. Je suis passé par-là moi-même et je sais que c’est la vérité. Je sais que c’est vrai, mais ce n’est pas le signe que vous – que vous êtes un élu de Dieu. Voyez? Non, absolument pas. Jamais… Il… Il a dit: «Beaucoup viendront à moi et diront: «Seigneur, n’ai-je pas prophétisé et fait toutes ces choses glorieuses en Ton Nom?» Il répondra: «Eloignez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité; je ne vous ai jamais connus.»

[158] Vous parlez en langues, puis vous refusez de vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Oui, certainement. N’importe laquelle de ces choses, n’importe lequel de ces ordres que Dieu a donnés… Il y a quelque chose de faux. Sondez tout simplement votre propre conscience et voyez ce que – voyez ce que dit la Bible. Montrez-moi un passage où quelqu’un ait été baptisé dans le nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez? Ça ne s’y trouve pas. Mais vous voyez, parfois à cause de votre conscience… Vous dites: «Eh bien…» Vous dites: «Dieu parle aux femmes de la manière dont elles doivent s’arranger; ne pas porter de shorts et tout. Mais, vous savez, le pasteur a dit…» Elles suivent ainsi la voie facile.

[159] Ils savent ce que Dieu a dit à ce sujet ici, vous voyez. Certainement! Dieu l’a dit, ainsi elles – elles – elles veulent quand même le faire. Vous voyez, elles essaient de trouver une excuse: «Eh bien, je pense que c’est beaucoup mieux… C’est – ce n’est pas… le vent ne souffle pas…» Mais à l’homme, Dieu a dit de s’habiller différemment de la femme. Si une femme porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu. Ce n’est donc pas correct. Oui. Vous ne devriez pas faire cela, non. Voyez?

[160] Ainsi donc, ce n’est pas correct. Mais vous voyez, les gens cherchent à trouver une excuse, en disant: «Le Seigneur m’a dit de faire cela.» Je ne dis pas qu’Il ne l’a pas dit, mais écoutez, ce n’est pas Sa volonté parfaite. Ça doit être Sa volonté permissive. Voyez-vous ce que cela fera? Cela polluera tout le groupe. Cela avait pollué tout le camp.

[161] Remarquez ici que Dieu n’a jamais changé Sa pensée, Sa parole. Mais Il est un Dieu bon et Il vous donnera le désir de votre cœur, bien que ce soit contre Sa volonté. Croyez-vous cela? Ecoutez. Dieu dit à Moïse, ce prophète oint: «Descends là-bas…» Il a dit: «Va là-bas et parle à ce rocher. Il a déjà été frappé.»

[162] Moïse est allé là-bas, et dans sa colère, il a saisi la verge et a dit: «Vous, rebelles, devons-nous faire sortir de l’eau de ce rocher pour vous?» Et il frappa le rocher. L’eau ne sortit pas; il le frappa à nouveau. L’eau sortit. C’était contraire à la volonté de Dieu. Cela brisa tout le plan de la Bible. Christ a dû être frappé une seconde fois. Voyez? Christ a été frappé une fois. Cela brisa tout le plan. Mais Il lui accorda Sa volonté permissive. Après cela, Moïse dit: «Vous voyez, nous vous avons obtenu de l’eau. Voyez, je vous l’ai apportée, bande de rebelles.»

[163] Dieu dit: «Viens ici Moïse. Viens ici. Monte ici au sommet. Tu as été un fidèle serviteur. (Comme cette femme aux hauts talons: «Tu es montée…») Vous voyez? Regarde là de l’autre côté. Vois-tu la Terre promise?» «Ô Seigneur…!» «Mais tu ne traverseras pas! Je t’ai accordé ma volonté permissive ici au rocher. Tu t’es glorifié toi-même, voyez, et tu ne M’as pas glorifié. Tu t’es sanctifié toi-même. Tu ne M’as pas sanctifié. Tu n’as pas observé Ma Parole originelle, ce que je t’avais dit de faire.» Et pourtant l’eau est sortie. Vous pouvez imposer les mains aux malades et ils guérissent, vous pouvez prophétiser ou parler en langues, mais l’important, c’est d’observer Sa Parole originelle. Dieu ne change pas Sa pensée, mon ami. Vous devez observer Sa commission, Sa volonté.

[164] «Oh! Eh bien, cela était pour les disciples!». Il ne change pas. S’il a encore un disciple, c’est la même commission: «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela n’a jamais changé; Il ne peut pas changer.

[165] Maintenant vous pouvez dire : «Eh bien, je vous assure, ce n’est pas pour ce jour.» Oh! vous Balaamites! Vous voyez, vous voyez, Dieu ne change pas. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[166] Considérez simplement les Balaamites d’aujourd’hui: «Oh! je sais bien que dans la Bible, on baptisait au Nom de Jésus, mais regardez, tous ces gens…» Peu importe ce qu’ont fait les gens. Il n’y a pas d’autre Nom sous le Ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel vous puissiez être sauvé. Il n’y a de rémission de péché qu’au Nom de Jésus-Christ. Que… Peu importe combien vous êtes bon, ce que vous faites, ça n’a rien à voir avec cela; il s’agit de la Parole originelle de Dieu. Vous devez rester avec. Fiou! Très bien. L’obéissance à Sa Parole vaut plus que le sacrifice. Souvenez-vous du moment où Saul revint.

[167] Balaam avait le don de la foi et il aurait pu l’utiliser selon la Parole parfaite et originelle de Dieu. Aujourd’hui dans le champ des missions, beaucoup de gens qui ont des dons de guérison, pourraient faire la même chose. Beaucoup de gens ici, de ceux qui parlent en langues, des gens qui prophétisent… un don… pourraient utiliser cela pour le Royaume de Dieu, mais ils ne le font pas; ils prennent… Et Dieu les bénit quand même. Il accorde la volonté permissive. Mais pour la popularité, les plaisirs et le profit personnel, comme Esaü, ils ont vendu leur droit d’aînesse. Voyez, ils l’ont vendu à une organisation. Ils l’ont vendu comme le fit Balaam. Vous voyez? Et il y en a tant qui font la même chose aujourd’hui. Nous savons que c’est vrai. Ils vendent leur droit d’aînesse. Des femmes qui confessent avoir le Saint-Esprit, qui portent des shorts; les hommes leur accordent la chaire, ces femmes aux cheveux coupés courts, au visage maquillé et qui portent des robes de religieux, à la chaire. C’est là la plus grande pierre d’achoppement que l’église ait jamais eue.

[168] Si vous voulez savoir, d’après les puissances politiques, quelle heure il est, dans l’âge du Royaume, regardez où en sont les Juifs. Observez la condition des Juifs, en effet, ils sont une nation. Si vous voulez savoir où en sont les nations, observez les Juifs. Si vous voulez savoir où en est l’église, observez les femmes. Observez la moralité parmi les femmes, car celles-ci représentent l’église. Lorsque vous voyez la pollution parmi les femmes, vous trouvez la pollution dans l’église. Ce qu’elle est devenue, une Jézabel maquillée, c’est exactement ce que l’église est devenue. Voyez? Bon, c’est la vérité et vous le savez. Voyez? Si vous voulez savoir où en est l’église, observez la moralité parmi vos femmes, car elle est – l’église est une femme. Si vous voulez connaître l’état des nations, observez les Juifs.

[169] Observez, comme Dieu dit à Balaam, après que celui-ci eut entendu la vraie et tranchante Parole de décision: «Ne va pas…» ... Oui, puis Il lui parla après avoir vu ce qui était dans son cœur, ce qu’il allait faire, Il lui donna Sa volonté permissive; Il lui dit donc: «Vas-y.»

[170] Et vous pouvez faire la même chose. Si vous ne voulez pas marcher dans la Vérité, vous pouvez aller de l’avant, vous pouvez avoir un grand ministère. Vous le pouvez certainement. Mais vous prenez Sa volonté permissive; vous outrepassez Sa Parole. Il vous fera prospérer (certainement!) le – tout comme Il le fit pour Balaam. Il avait du succès, mais il ne pouvait pas maudire ce peuple. Il ne pouvait pas le faire, car chaque fois qu’il commençait à maudire, il bénissait. Vous voyez, il ne pouvait pas le faire. Mais lorsqu’il a réussi dans ce qu’il a entrepris, il a enseigné à ce peuple par Balak à commettre adultère. Il a amené des gens de Balak dans le camp d’Israël et les a mariés. Il dit: «Eh bien, nous sommes tous un. Tenez, vous adorez le même Dieu. Nous avons un prophète ici, vous avez un prophète là-bas. Et nous avons le même sacrifice, le même Jéhovah que nos pères. Eh bien, pourquoi ne venez-vous pas tous vous associer à nous?» La Bible dit: «Ne vous joignez pas aux incroyants. Ne vous mettez pas du tout sous un même joug avec eux. S’ils ne croient pas cela, restez loin d’eux. Vous voyez? «Sortez, séparez-vous», dit le Seigneur, «et je vous accueillerai. (Voyez?) Ne touchez pas à leurs choses impures.» C’est juste. Leur souillure vis-à-vis de la Parole et des choses comme cela, restez-en éloignés, n’y prêtez pas attention.

[171] Et ici, nous découvrons que Balaam descendit là-bas et commença à enseigner le peuple, et celui-ci commit alors une erreur. Et il – il suivit le chemin de Balaam, ce qu’il fit, en enseignant à Balak, et les enfants d’Israël commirent adultère; alors un fléau frappa la nation d’Israël, le peuple, des milliers d’entre eux moururent en un seul jour. Et tandis qu’ils étaient tous là devant l’autel de Dieu, en train de prier, un Israélite vint, accompagné d’une madianite, une femme dénominationnelle, et ils entrèrent dans la tente. Le fils du sacrificateur s’avança, prit une lance et les tua tous deux. Et cela arrêta la colère de Dieu. Vous savez que c’est l’Ecriture. Est-ce vrai? Voyez?

[172] Mais qu’arriva-t-il? Balaam, il réussit à affaiblir Israël. Que fit-il? Il affaiblit leur camp. Dieu le laissa aller affaiblir leur camp et cela pollua tout le camp. Lorsqu’une doctrine qui n’est pas une vérité biblique commence, cela pollue tout le camp. Quelqu’un se lève avec une idée différente, comme Coré, et dit: «Eh bien, ceci ou cela. Je pense autre chose.» Cela pollue tout le camp. Et c’est ce qui est arrivé dans tout le camp de l’église aujourd’hui. C’est juste!

[173] Enseignant comme il l’a fait, affaiblissant ainsi tout le camp pour Kadès-Barnéa, le test de la Parole… Lorsqu’ils arrivèrent à Kadès-Barnéa, le camp avait été affaibli, ils retournèrent, il est dit… Ils sont allés juste… Après… Souvenez-vous, ils avaient mangé la nourriture des Anges; chaque soir, la Parole de Dieu leur était rendue manifeste et ils mangeaient la nourriture. Ils buvaient l’eau du rocher. Ils avaient tous vu les miracles; ils avaient observé Moïse, entendu sa parole, vu ses prophéties et tout. Et lorsque finalement ils écoutèrent ce faux enseignant qui s’était infiltré parmi eux et leur apportait un faux enseignement, il affaiblit le camp et prospéra à cause de cela. Il se pourrait qu’il ait construit des édifices d’un million de dollars, peut-être qu’il avait eu de grandes dénominations, peut-être qu’il avait ajouté des milliers et des milliers, qu’il avait fait de grandes œuvres, de puissantes œuvres, et il était un prophète. Tout cela est très bien, mais tant que cela n’est pas en accord avec la Parole de Dieu, vous feriez mieux de vous en tenir éloigné. Dieu ne change pas Sa pensée. Tenez-vous-en juste à Sa Parole, car c’est ce qui apparaîtra à la fin, la Parole, mot pour mot. «Quiconque En retranchera un mot ou y ajoutera un mot…» Cette Parole doit rester telle quelle.

[174] Eh bien, écoutez attentivement maintenant. Lorsque vint le test de la Parole, lorsqu’ils allèrent là-bas et virent que l’opposition était très forte – l’opposition la plus forte qu’ils n’eussent jamais vue (les Amalécites avaient – avaient dix fois leur taille), ils dirent: «Nous avons l’air des sauterelles. Leurs clôtures sont – ou plutôt leurs villes ont de telles murailles qu’on peut rouler dessus avec un char de course, même deux chars, aussi rapidement que possible au-dessus de ces murs (voyez), de ces villes. Eh bien, leurs lances vont jusque là en longueur. Et ce sont des géants. Eh bien, nous avons l’air des sauterelles. Nous ne pouvons pas y parvenir.» Mais deux hommes s’en sont tenus à cette Parole. Caleb et Josué ont dit: «Minute! Vous, deux millions de gens, taisez-vous juste une minute; nous sommes plus que capables d’y parvenir. (Vous voyez?) Ils ne font pas le poids contre nous.» Sur quoi se fondaient-ils? Dieu avait dit: «Je vous ai donné le pays. Il est à vous.» Et ils s’en tinrent à cela. Mais le peuple s’était attaché à d’autres choses et à toutes sortes de crédos et de rituels parmi eux; ils s’étaient affaiblis, ils étaient indécis, ne sachant dans quelle direction tourner et quoi faire. C’est vrai. Puis vint le test de la Parole.

[175] Pourtant, Il vous accorde la permission de faire – permet votre volonté – une volonté permissive, connaissant cela, ce qui est dans votre cœur. Il le sait. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je fais ceci et cela, cela ne me gêne pas. Dieu me bénit chaque jour. Je chante en Esprit, je danse en Esprit, je…» Il le permettra. Allez de l’avant. C’est bien. Mais qu’allez-vous faire?

[176] «Je porte des shorts, je fais ceci, et cela ne me gêne pas. Je sais que ma foi est en Christ, non dans ce que je porte.» Mais la Bible dit que quelque chose est lié à cela. Vous voyez? Qu’allez-vous faire avec cela? Vous allez être une pierre d’achoppement, comme Balaam, devant chacune de ces autres femmes. Qu’allez-vous faire de vos jeunes filles? Vous allez obtenir une bande de «Rickettas» (c’est absolument vrai), une bande de petites Jézabels maquillées. Vous voyez? Mais Dieu vous fera prospérer.

[177] «Eh bien, Il me bénit.» Je n’en doute pas. Il a aussi béni Balaam. Vous voyez? Il le fera certainement. Vous marchez dans Sa volonté permissive, non dans Sa volonté parfaite. Ce n’est pas parce que Dieu vous bénit qu’Il change Sa pensée. Il a béni Israël juste là pendant quarante ans. Que faisaient-ils? Ils prenaient des femmes en mariage, élevaient des familles, embrassaient des enfants, payaient leur dîme; ils vivaient simplement là et le – Dieu les a bénis dans le désert, les a nourris continuellement de la manne, mais chacun d’eux a péri, car ils n’avaient jamais gardé Sa permissive originale – Sa volonté originelle, Sa Parole. Ils avaient pris Sa voie permissive.

[178] «Allez de l’avant.» Mais souvenez-vous que lorsqu’ils ont quitté Kadès, ils ne sont pas allés plus loin; ils n’ont fait que tourner en rond dans le désert. Alors qu’ils auraient pu être là-bas deux jours après – ils auraient pu se trouver dans la Terre promise, ils ont voyagé pendant quarante ans et tous sont morts, à l’exception de Josué et Caleb qui s’en étaient tenus à la Parole originelle.

[179] O Dieu! Aide-nous. Dieu ne change pas Sa volonté. Il ne change pas Sa pensée; mais Il vous bénira. Certainement, Il a béni Balaam. Et qu’a fait celui-ci là-bas? Il a pollué tout le camp. Vous voyez, vous devez vous en tenir à ce qu’Il a dit. Il n’a jamais changé Son plan originel.

[180] Eh bien, regardez les Balaams aujourd’hui dans le champ de mission, s’il vous plaît. Regardez simplement autour de vous: ils prospèrent, ils parlent en langues, certainement, ils utilisent les dons de Dieu pour s’enrichir et tout. Certainement. Mais cela souille toute l’Eglise de Dieu avec leur enseignement corrompu. C’est vrai. Quelqu’un m’a parlé, disant: «Pourquoi faites-vous ceci? Pourquoi faites-vous cela?» J’ai dit: «Ne croyez-vous pas que c’est la Vérité?»

[181] «Oh! oui, a-t-il dit, mais savez-vous quoi? Cela n’est pas votre affaire. Vous devez prier pour les malades. Les gens croient que vous êtes un prophète. Eh bien, vous pourriez enseigner à ces femmes comment – et à ces hommes comment faire l’une ou l’autre chose…» Comment pourriez-vous leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur a b c? Voyez? Voyez? Comment pouvez-vous leur enseigner ces choses alors qu’elles ne veulent même pas accepter des choses élémentaires? Vous voyez? Vous devez revenir en arrière et recommencer par où vous avez commencé, ou plutôt par là où vous vous êtes arrêté et accepter chaque Parole de Dieu.

[182] Considérez simplement cela dans le champ de mission aujourd’hui. De même que Balaam a marié une prostituée avec l’Eglise de Dieu, – a marié une prostituée avec l’Eglise de Dieu – il en est de même de ces faux enseignants d’aujourd’hui qui essayent de vous prêcher. Ils vont marier chacune de ces organisations et ces gens à la vieille prostituée d’Apocalypse 17. Ils ont la doctrine de Balaam; ils vont çà et là aujourd’hui et disent: «Nous sommes tous les mêmes; nous sommes tous des chrétiens.» Les prêtres, les papes et tous les autres se compromettent tous en faisant cela.

[183] Le prédicateur a dit…Je connais même un prédicateur pentecôtiste… Eux tous se sont donc mis à donner un casher rond, qui représente Astarté, la déesse lune; ils vous donnent cette hostie casher en disant: «Prenez-la les yeux fermés, si cela blesse votre conscience.» Les yeux fermés? Une hostie ronde? Qu’est-ce que cela signifie? Nous prenons un corps brisé; c’est Jésus-Christ qui a été brisé et non la déesse lune ronde, Astarté, remplacée par Marie (le casher romain est toujours rond)... Car le dieu lune – la déesse, pas dieu. Nous, nous avons un casher brisé. Certainement! Oh!

[184] Ainsi donc, la grande prostituée d’Apocalypse 17, ces enseignants de Balaam avec leur fausse doctrine, marient l’église à cette espèce de gâchis. Observez quand on en arrive à la démonstration, au temps de la fin, regardez-en la faiblesse maintenant. Il y a neuf cents et quelques différentes organisations, l’une tirant dans un sens et l’autre dans l’autre. Il n’y a pas d’unité parmi elles et elles essayent de créer une unité qui n’est pas soutenue par la Parole de Dieu, le plan originel de Dieu; ils obtiennent cela par la politique et l’organisation. Dieu ne change pas Sa pensée; Il s’en tient exactement à Sa Parole. Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» C’est vrai. Il s’en tient à Sa Parole originelle. Oh! la la!

[185] Bien que les gens continuent de s’opposer à cette Parole, en raisonnant comme le firent les autres, et juste… Il n’y a qu’une chose à faire (Il ne changera pas cette Parole), croyez simplement, car le ciel et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais. Vous voyez?

[186] Voyez-vous à quoi vous allez vous marier? Voyez la politique et toutes ces choses; voyez comment ils essayent de se joindre à l’église par la politique de l’église. Nous ne sommes pas unis à Christ par la politique; nous sommes unis à l’église – à Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et moyen pour savoir que vous avez le baptême du Saint-Esprit, c’est quand cet Esprit en vous atteste chaque Parole de Dieu comme étant la Vérité. C’est vrai. «Quiconque retranchera un mot de cette Parole ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Pourtant on prospère.

[187] Vous dites: «On ne peut croire cela sur base de la prospérité?» Vous ne pouvez pas juger Dieu d’après la prospérité; le monde prospère. Balaam a prospéré par ce moyen, mais, frère, c’est par Sa Parole qu’on juge Dieu. Il tient Sa Parole et L’identifie comme étant la Vérité. Rappelez-vous donc, mon ami, tant que vous êtes en vie, n’oubliez jamais ceci: Dieu ne change pas Sa pensée. Il vous bénira néanmoins. Il vous laissera aller avec Sa volonté permissive, mais il ne changera pas Sa pensée. Il ne changera pas Son plan. Il ne changera pas Sa Parole pour vous. Certainement pas! C’est vous qui devez changer. Vous ne pouvez pas prendre la Parole de Dieu pour La faire concorder avec votre expérience; vous devez prendre votre expérience et la faire concorder avec la Parole de Dieu. Vous voyez? C’est ainsi que vous devez…

[188] Vous dites: «Eh bien, je suis un brave homme. Dieu fait ceci ou cela.» «Mais, observez-vous Sa Parole?» «Oh! eh bien, je vous assure que cela n’est pas…» Très bien. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Dieu va… Oui, Il vous fera prospérer. Certainement, Il vous fera… Les dénominations ont prospéré au point qu’on ne peut les égaler. Elles ont répandu leurs tentes, de grandes et belles églises et tout, à travers le pays, et les riches et l’argent s’y sont déversés ainsi que des membres venant de partout. La Bible ne dit-elle pas qu’on trouva chez elle les richesses mêmes du monde et même des âmes d’hommes et tout ce qu’on a trouvé chez cette vieille prostituée qui est la mère de tout, de la politique et de l’organisation corrompue? Mais le petit groupe de Dieu, c’est Son Epouse; elle est centrée sur cette Parole.

[189] Que le Bien-aimé Père céleste vous garde juste là, toujours stables. Ne vous éloignez jamais de cette Parole. Vous pouvez bénir, vous pouvez… Dieu peut guérir vos malades; Il peut guérir votre bébé malade. Il peut guérir votre mari, votre femme; Il peut guérir votre mère, et quelqu’un d’autre. Vous pouvez sauter sous l’effet de Son Esprit et sautiller en dansant. Rappelez-vous, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Mais lorsque cette semence qui se trouve là… soit elle est ordonnée, soit elle ne l’est pas. Et si elle a été ordonnée, elle peut… Si c’est du blé, cela doit produire du blé; si c’est une Parole de Dieu, elle doit produire la Parole de Dieu. Sinon, eh bien, elle ne l’est donc pas. Voyez? Comprenez-vous cela maintenant? Que le Seigneur vous bénisse!

[190] Je vous avais dit que j’allais partir à vingt et une heures, et voilà, il est vingt-deux heures moins vingt. Beaucoup parmi vous ont un long trajet à faire. Je vous aime, et la raison pour laquelle je vous retiens comme cela, ce n’est pas que je veuille être méchant envers vous, mais je vous aime. Et je sais une chose, c’est que je ne cache rien; je vous dis la Vérité.

[191] Dans ces réunions où je vais, vous ne m’entendrez jamais prêcher ces messages. Non, je vous ai promis que je viendrai à ce Tabernacle. C’est seulement à partir d’ici que je prêche mes messages. J’en ai encore trois ou quatre ici que le Seigneur m’a donnés; j’ai aussi des passages de l’Ecriture à ce sujet et je n’oserais pas les prêcher ailleurs, sauf ici. C’est d’ici que la Parole de Dieu a commencé à sortir, et à moins que Dieu ne change cela, je resterai ici même et apporterai cela juste ici. C’est vrai. Là-bas dans les réunions, je prie pour les malades et tout comme cela, et en dehors de cela, je dis des choses de façon détournée, de sorte que ça soit les brebis qui entendent. Elles savent de quoi je parle; autrement c’est juste l’appât à l’hameçon. Vous voyez? Je montre par les signes de – de… essayant de montrer que Dieu connaît les choses par le discernement, qu’Il connaît les cœurs des gens et qu’Il fait ces choses. C’est là un don évangélique, juste pour secouer les gens. La première chose, une bande arrive chez eux, et cela se trouve alors là-dedans. S’il s’agit d’une brebis, elle l’acceptera. Si c’est une chèvre, elle jettera la bande dehors. C’est ça. C’est… Et toi aussi, c’est vrai, Ben; c’est – c’est tout à fait vrai. Ben a de l’expérience. Très bien.

[192] Eh bien, c’est vrai. N’êtes-vous pas heureux de Lui appartenir? N’êtes-vous pas heureux? Il y a longtemps nous chantions un petit cantique pentecôtiste qui dit: Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir; Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir; N’eût été Jésus, où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Oh! je suis heureux depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je suis content depuis que le Seigneur m’a fait sortir; N’eût été Jésus, où serais-je? Je suis si heureux depuis que le Seigneur m’a fait sortir. Je pousse des cris depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je pousse des cris depuis que le Seigneur m’a fait sortir; N’eût été Jésus, oh! où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Gloire! N’êtes-vous pas heureux? N’êtes-vous pas heureux?... (Chantons cela!) N’êtes-vous pas heureux que le Seigneur vous ait fait sortir? N’êtes-vous pas heureux que le Seigneur vous ait fait sortir? N’eût été Jésus, oh! où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Oh! je chante depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je chante depuis que le Seigneur m’a fait sortir; N’eût été Jésus, oh! où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. N’en êtes-vous pas heureux? Alors, «Nous marcherons dans la Lumière». Connaissez-vous ce cantique? Nous marcherons dans la Lumière, C’est une belle Lumière; Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Oh! Jésus, la Lumière du monde. N’aimez-vous pas cela? Chantons-le de nouveau. Nous marcherons dans la Lumière, C’est une belle Lumière; Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Oh! Jésus, la Lumière du monde. (C’est le lever du soleil.) Vous tous, les saints dans l’amour, proclamez Que Jésus est la Lumière du monde, Vérité et Grâce en Son Nom; Jésus, la Lumière du (Maintenant, levons les mains pendant que nous chantons cela.) Oh! nous marcherons dans cette Lumière, C’est une Lumière si belle; Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille tout autour de nous le jour et la nuit Jésus, la Lumière du monde. Serrez-vous la main les uns aux autres. Oh! elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes. N’êtes-vous pas heureux d’être des enfants de la Lumière? Le soleil se lève. ... tout autour de nous le jour et la nuit (Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.) … la Lumière du monde. Oh! nous marcherons simplement dans la Lumière; C’est une Lumière si belle (La manifestation de Sa Parole) Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille simplement tout autour de nous le jour et la nuit, C’est Jésus, la Lumière du monde. Croyez-vous cela?

[193] Nous marchons vers Sion, La belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu Oh! nous marchons vers Sion, La belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Qu’ils refusent de chanter, Ceux qui n’ont jamais connu notre Dieu; Mais les enfants du Roi céleste, Mais les enfants du Roi céleste, Peuvent répandre au loin leur joie, Peuvent répandre au loin leur joie. Car nous marchons (quelle gloire!) vers Sion, La belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Nous marchons vers Sion, Oh! la belle, la belle Sion, Nous marchons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Sortez votre mouchoir. Faites sortir vos mouchoirs juste une minute. Faisons au Seigneur une offrande agitée. Ce n’est pas une gerbe, mais ils prirent des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul ainsi que…?… Oh! nous marchons vers Sion, Oh! la belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Oh! nous marchons vers Sion, Oh! la belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu.

[194] Amen! Oh! cela ne vous fait-il pas du bien? Oh! je me représente ces vieux saints qui, autrefois, avant d’entrer là dans le cirque romain, se mettaient à gravir cette colline, vous savez, cette petite rampe, puis ils entraient dans la fosse aux lions en chantant: Oh! nous marchons vers Sion, Cette belle, belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Les champs de Sion produisent Un millier de délices sacrées, Avant que nous atteignions le trône céleste, Avant que nous atteignions les domaines célestes, Ou que nous marchions dans les rues d’or, Ou que nous marchions dans les rues d’or. Nous marchons vers Sion, La Belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu.

[195] Répétez après moi: [L’assemblée répète chaque phrase après frère Branham. – N.D.E.] Seigneur Dieu,… Je m’engage de nouveau envers Toi… Purifie-moi de toute iniquité… Purifie-moi de tout doute vis-à-vis de Ta Parole… Qu’à partir de cette Pâques, je sois une nouvelle créature… en Jésus-Christ… Que dans mon cœur je porte… Ta Parole… Qu’Elle soit une Lampe à mes pieds… et une Lumière sur mon sentier… Dès maintenant… je Te suivrai… Au Nom de Jésus… Amen! Nous marchons vers Sion, Oh, la belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu.

[196] Ne vous sentez-vous pas bien avec ça? Nous avons pris un nouvel engagement, sachant que dans nos cœurs nous avons été vivifiés d’entre les morts…?… Ne vous sentez-vous pas bien avec ça? Oh! la la! Oh! la la! Je vous aime d’un amour immortel. Ecoutez. Aimez-vous les uns les autres. Car vous ne pouvez pas haïr votre frère que vous voyez, et dire que vous aimez Dieu que vous ne voyez pas. Aimez-vous donc les uns les autres. Lorsque vous vous servez les uns les autres, c’est Dieu que vous servez. Est-ce juste? «Tout ce que vous faites à l’un de ces plus petits qui ont la Puissance vivifiante en eux, c’est à Moi que vous l’avez fait.» «Quand T’avons-nous vu dans le besoin? Quand T’avons-nous visité en prison? Quand avons-nous fait ces choses?»

[197] «Ce que vous leur avez fait, c’est à Moi que vous l’avez fait.» N’est-ce pas merveilleux? Je L’aime, pas vous?

[198] Oh! il y a encore un cantique que nous devrions chanter, si vous avez encore une minute. Oh! bien, nous allons prendre cela. Très bien. Très bien, monsieur. Oh! Prends le Nom de Jésus avec toi. N’oubliez pas cela, mes amis. Chantons-le tous maintenant. Tous ensemble maintenant, d’un seul grand cœur, amenons-Lui cela, c’est-à-dire avec tout ce que nous avons en nous. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur, Il te donnera la joie et le réconfort, Prends-Le partout où tu iras. Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[199] Maintenant, n’oubliez pas de prier pour moi lorsque les vents brûlants de la persécution souffleront, lorsque les démons nous défieront de tout côté. Je me souviendrai que vous priez pour moi nuit et jour et je prierai pour vous. Tenez-vous aux côtés de votre brave pasteur frère Neville et de son associé, frère Capps. Ecoutez-les; ils vous enseigneront la Parole de Vie. Je crois cela. Si je ne le croyais pas, je ne les aurais certainement pas ici. Je ne le ferais certainement pas. Je crois qu’ils croient le Message et qu’ils s’en tiennent à Cela au mieux de leur connaissance; j’ai foi en ces deux hommes. Restez avec eux. Ces autres frères dans les environs qui tiennent des réunions, ils se sont tenus ici ce soir, si vous vous trouvez dans leur voisinage, restez près d’eux. Vous avez entendu pourquoi ils sont venus ici ce soir. Prends le Nom de Jésus avec toi; Comme un bouclier contre tous les pièges; (Ecoutez ça.) Oh! lorsque les tentations vous environnent, Murmurez simplement ce saint Nom dans la prière Précieux Nom (Précieux Nom) oh! Nom si doux! (oh! si doux!) Espoir de (Dieu bien-aimé, guéris ces gens, ô Père céleste, au Nom de Jésus. Accorde-Le, Seigneur.) … oh! si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Au revoir, au revoir, Au revoir aux pieds de Jésus; Au revoir, au revoir, Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! Inclinons la tête maintenant. [Frère Branham fredonne «Au revoir». – N.D.E.] Ô Dieu, sois avec nous; aide-nous, Seigneur. Au revoir, (au revoir.) Au revoir, au revoir, Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir!

[200] C’est vraiment ma prière, jusqu’à nous revoir. Que Dieu vous bénisse! Et maintenant je vais demander à notre précieux frère Neville de congédier cette belle assemblée. Dieu vous aime tous. Je suis si reconnaissant d’avoir des gens comme vous tous. Que serait mon Message si je n’avais personne pour y croire? Et il y a ici des gens, vous donneriez votre vie pour que cela… Que Dieu vous aide tous. Mes prières sont avec vous; que mes bénédictions accompagnent chacun de vous. N’oubliez pas que vous faites partie de cette résurrection. La Puissance vivifiante est maintenant en vous. C’est entièrement réglé. Vous êtes un enfant de Dieu. Inclinons la tête jusqu’à ce que frère Neville vous congédie. Que Dieu vous bénisse!


CODE: 65-0418E
TITRE: Arrive-t-il à Dieu de changer d'avis à propos de Sa Parole?
TRAD: VGR
PARAS: 200

[1] Inclinons la tête. Cher Seigneur Jésus, nous sommes de nouveau assemblés en Ton Nom, et nous sommes dans une grande attente de voir l’effusion de la Puissance vivifiante de Dieu nous amener à reconnaître notre position et notre place, et nos responsabilités, à nous qui sommes un peuple appelé, séparé du monde, consacré à Dieu. Seigneur, ce soir, fais que les bénédictions de Dieu nous guident et nous dirigent dans les choses que nous ferons ou dirons, afin que cela apporte l’honneur et la gloire à Ton Nom. Amen.

[2] Je suis heureux d’être de nouveau à l’église ce soir, et d’être avec vous, chers amis. Et je sais qu’il fait chaud, mais je viens d’appeler ma femme, là-bas je pense qu’il fait au- dessus de quatre-vingt‑dix degrés [32 °C], quatre-vingt‑quinze ou quatre-vingt‑seize [35 à 36 °C], ou quelque chose comme ça, il fait beaucoup plus chaud qu’ici. Donc, je commence maintenant à m’habituer à la chaleur. Alors, mais je suis vraiment content d’être ici au Tabernacle en cette merveilleuse période de Pâques.

[3] Je ne peux pas dire que je vais m’excuser de ce long, long Message de ce matin, mais je… C’était, je n’ai pas voulu—voulu abuser de votre patience, et ensuite l’éprouver de nouveau ce soir. Mais je—je tenais à—à vous transmettre ce Message : vous êtes une partie de cette résurrection. Voyez? Et ne vous inquiétez plus à ce sujet, vous voyez. Réjouissez-vous simplement de Cela! Il n’y a rien, nulle part, qui puisse vous En séparer; rien. En sécurité Éternellement, dans le Royaume de Dieu. Une fois que Dieu a apposé Son Sceau sur vous, vous l’êtes jusqu’à ce que vous soyez arrivés à destination.

[4] Quand le gouvernement appose un sceau sur un colis, que les chemins de fer apposent un sceau sur une porte, on ne peut pas toucher à ce wagon tant qu’il n’a pas atteint sa destination. Quand Dieu appose Son Sceau sur un homme, — et le Sceau, c’est le Saint-Esprit, — quand Il scelle un homme comme cela, il est en route pour sa destination Éternelle. Plus jamais il ne pourra revenir en arrière, plus jamais. En effet, souvenez-vous, Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour tout le temps.” Vous voyez, vous êtes scellés pour toujours. Vous êtes scellés Éternellement dans le Royaume de Dieu, par le Saint-Esprit. Maintenant, pensez à ça!

[5] Alors vous, le diable va vous taper dessus, il va vous dire toutes sortes de choses, et vous accuser, et—et chercher à vous faire croire que vous ne l’êtes pas. Mais ne l’écoutez surtout pas.

[6] Maintenant, vous savez que vous êtes passés de la mort à la Vie. Vous savez que les choses que vous aimiez autrefois, vous ne les aimez plus. Vous savez que vous avez cru chaque Parole de Dieu. Vous avez vu Dieu à l’œuvre là, au milieu de nous, sans… Des preuves infaillibles qu’Il est le grand “JE SUIS”. Vous avez remarqué que, dans tout ce qui a été dit en Son Nom, il n’y a jamais eu une seule chose prophétisée en Son Nom qui ne se soit accomplie exactement comme annoncé. Même la science, les journaux, les photos, les appareils photo, les auteurs, et tout le reste, sont forcés de le reconnaître. Vous voyez, qu’ils le veuillent ou non, Dieu les oblige à le faire de toute façon, vous voyez, pour faire connaître ces choses.

[7] Or, c’est un petit groupe. Souvenez-vous, ce n’est pas un grand groupe qu’Il vient chercher. “Ne crains point, petit troupeau; votre Père a trouvé bon…” Voyez?

[8] Je veux vous faire part de quelque chose, qui vous surprendra, juste avant que nous procédions à l’ordination d’un ministre. Et c’est quelque chose de très surprenant, mais c’est pour porter la chose à votre connaissance. Maintenant, je ne dis pas qu’il s’agit du nombre exact, mais j’aimerais vous faire part de ceci.

[9] Je ne sais pas si certaines personnes ici ont déjà vu l’hybridation du bétail. Chose à laquelle je ne crois pas, mais je l’ai vu faire. Je les ai vus prendre du sperme du mâle, juste la quantité qui pouvait tenir sur un petit instrument métallique, un genre de petit cure-dent, et déposer ça sur une petite plaque de marbre. Et on a mis ça sous une loupe qui grossit je ne sais pas combien de fois, jusqu’à ce que ce sperme… Alors qu’avec vos yeux naturels ou une loupe ordinaire, vous ne pourriez rien voir. Mais, quand c’est grossi cent ou cent cinquante fois, vous pouvez voir, dans cette unique petite goutte de sperme, peut- être cinquante à cent petits germes qui sautillent. La femelle, elle aussi, produit une même quantité d’ovules, dans—dans le sperme. Maintenant, quand on les met ensemble, là, les deux premiers qui se rencontrent et s’unissent…

[10] Il n’y en a qu’un sur ce million, qui vivra. Avez-vous déjà pensé à ça? Même germe et même ovule, les uns et les autres sont pareils, mais il n’y en a qu’un qui vivra. Et ça ne dépend pas de celui qui arrive là le premier. Parce que, parfois, l’ovule est tout derrière, et le germe peut être au milieu du sperme, et ils vont grimper par-dessus les autres. Seule une certaine Intelligence peut savoir si ce sera un garçon ou une fille, aux cheveux roux, aux cheveux noirs ou autre. C’est l’élection de Dieu. Ça ne peut être rien d’autre. L’élection! ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 3

[11] Même dans la naissance naturelle, il est question d’élection : si ce sera un garçon ou une fille, ou ce que ce sera. Et quand ce petit germe entre en se tortillant dans ce petit ovule, alors les petites queues qui se détachent, voilà l’épine dorsale du bébé, qui commence à se former, selon son espèce : un animal, un bébé, ou autre. Et le reste de ces millions de germes… Un million d’ovules, un million de germes, et un seul vivra. Ils sont tous pareils, mais Dieu choisit par élection ceux qui vont vivre, et tous les autres périssent. Un sur un million!

[12] Quand Israël a quitté l’Égypte, ils croyaient tous au message d’un prophète. Ils avaient vu les signes de Dieu opérés par Moïse. Ils les avaient tous vus. Et chacun d’eux est sorti d’Égypte, a traversé la mer Rouge et a reçu le baptême de Moïse. Chacun a vu la puissance de Dieu saisir celui-ci, quand il a chanté par l’Esprit; et quand Miryam battait du tambourin et courait de long en large sur la côte. Tous les soirs, chacun d’eux a mangé de la manne céleste fraîche, descendue des cieux. Chacun d’eux a bu à ce Rocher spirituel qui avait été frappé. Deux millions de gens ont quitté l’Égypte. Combien sont parvenus au pays promis? Deux. Un sur un million! Où sont-ils tous? Jésus a dit qu’ils ont péri. “Vos pères ont mangé la manne dans le désert pendant trente ans et, Je vous le dis, ils sont tous morts.”

[13] Or, il y a environ cinq cents millions de Chrétiens dans le monde ce soir, en comptant les catholiques, les protestants et tout. Si Jésus venait, dans l’Enlèvement, d’après ce que je viens de dire, il y aurait cinq cents personnes qui manqueraient dans le monde, ce soir, qui seraient parties dans l’Enlèvement. Et il y en a probablement ce nombre-là tous les jours, — si on compte tous les pays, — dont on ne retrouve jamais la trace. Donc, ça pourrait arriver d’un moment à l’autre, vous voyez.

[14] Oh, Chrétiens, revêtons l’armure de Dieu. Faisons tout ce que nous pouvons, pour Le servir, aimons-Le, et attendons ce moment glorieux.

[15] Or, il n’y aura pas des millions et des millions de personnes, ni des multitudes de gens, qui sortiront d’une génération et qui entreront. C’est—c’est impossible. Maintenant, souvenez-vous, chaque jour voit la fin d’une génération, chaque jour. “Ce qui arriva du temps de Noé, lorsque huit personnes furent sauvées à travers l’eau, arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Or chaque jour voit la fin d’une période de quarante ans pour quelqu’un, pour quelques- uns. Voyez? Et chaque jour, un certain nombre de personnes sont scellées et mises à part dans le Royaume. Un jour, le dernier jour arrivera. Soyons sûrs maintenant, pendant que nous avons toute notre raison. Dans l’église et au milieu des gens, alors que le Saint- Esprit S’est tellement identifié avec nous, soyons sûrs que tout est en règle et demeure en règle devant Lui.

[16] Ne vous arrêtez surtout pas. Ne vous reposez ni le jour ni la nuit, tant que cette Puissance vivifiante ne vous aura pas fait sortir des choses du monde et fait entrer dans le Royaume de Dieu. Et vous qui êtes véritablement entrés dans le Royaume de Dieu et vivifiés par l’Esprit de Dieu, quel bonheur! Avec des larmes de joie, nous devrions être à genoux jour et nuit, à remercier Dieu de ce qu’Il a fait.

[17] Ce soir, nous avons un petit changement au service. Nous avons ici un brave frère, Frère Capps. Il nous vient de l’église nazaréenne. Je pense que c’est ça, Frère Capps? Il souhaite que, ce soir, nous l’ordonnions par l’imposition des mains.

[18] Nous n’avons pas de papiers à donner à quelqu’un, bien que nous soyons reconnus en tant que… Nous pourrions avoir des papiers, mais nous croyons qu’un vrai ministre qui est ordonné, ses papiers sont au Ciel. Voyez? Et il—il a le droit de prêcher la Bible, tant que Dieu identifie sa vie par la Bible. Nous croyons que ce sont là ses références.

[19] Et maintenant, Frère Capps a été ordonné officiellement par la—l’église nazaréenne, mais, ce soir, il voudrait que les anciens et tout, lui imposent les mains en guise d’ordination, afin de porter ce Message. Quelle chose louable!

[20] On m’a—m’a rapporté des choses, depuis que je suis à Tucson, des choses merveilleuses, à propos de l’assistance que Frère Capps, ici, donne à notre bienveillant Frère Neville, alors qu’ils tiennent le Flambeau aussi vaillamment qu’il est possible à ces deux hommes de le faire. Nous avons imposé les mains à Frère Neville, mais pas à Frère Capps. Et je veux que ceux qui sont ministres, Frère Jackson et les autres, s’ils sont ici, et Frère Ruddell et les anciens de l’église ici, s’ils veulent bien s’avancer maintenant, pour quelques minutes, et imposer les mains à Frère Capps. Et…

[21] Maintenant, nous constatons que, dans la Bible, c’est comme ça qu’ils procédaient, ils leur imposaient les mains et c’est là qu’ils les mettaient à part. Et c’est ce qu’ils ont fait dans le cas de Timothée. Il est dit : “Par ce don qui était en toi, venant de l’aïeule Loïs…” Ils l’avaient remarqué, qu’il y avait un don dans cet homme, qui lui était venu par les anciens, par l’imposition des mains.

[22] Bon, mais les frères du dernier jour, les frères de la pluie du dernier jour, eux, ils ont embrouillé ça. Ils ont pensé que c’était eux qui lui avaient donné le don en faisant ça. Non, le don était déjà en lui, et ils n’ont fait que lui imposer les mains en signe d’approbation, pour montrer qu’ils croyaient que Dieu avait déjà placé le don en lui. Et ils ont donné leur approbation, en imposant les mains. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 5

[23] Et ces hommes ici, dans cette église, qui, je crois, possèdent Sa Puissance vivifiante dans leur âme; si vous, frères, voulez bien vous avancer à l’instant, Frère Ruddell et tous les autres, qui êtes ici dans l’église, et les anciens et les églises sœurs des alentours, pour imposer les mains à Frère Capps, afin qu’il soit ordonné par notre approbation, devant cet auditoire, et envoyé pour prêcher l’Évangile du Seigneur Jésus, partout où Dieu l’appellera. Il devient… Il est déjà l’un de nous, par Naissance. Il est l’un de nous parce qu’il a cru le Message. Il est l’un de nous parce qu’il— qu’il défend la Vérité de la Parole. Et nous voulons que Frère Capps soit ordonné officiellement devant vous, par l’imposition des mains, pour indiquer qu’il est l’un de nous. D’accord, Frère Ruddell, Frère Capps, Frère Neville. Frère Junior Jackson, n’importe lequel des autres ministres ici, je ne sais pas au juste combien il y en a. Je ne… Je pense qu’ils ont leur propre réunion, ce soir. Donc, avance-toi jusqu’ici, Frère Capps. Maintenant, où est Frère Hunter et ceux qui viennent de New York, je…Frère Anthony? Je suppose qu’ils sont repartis. [Frère Neville dit : “Il y a Frère Anthony là-bas, au fond.” — N.D.É.] N’importe lequel d’entre vous, les autres qui sont ici, qui sont parmi nous, eh bien, ça nous ferait plaisir que vous veniez vous placer ici avec nous en ce moment, comme signe que nous reconnaissons et croyons que Frère Capps est… Combien parmi vous, ici, connaissent Frère Capps, levez la main. Très bien, baissez la main. Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu, levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous l’aimons comme notre frère.

[24] Or, ceci n’est pas tout à fait la manière correcte de procéder à ce qu’on appelle une ordination, mais je veux que cet auditoire… Je ne pourrais pas chanter ce cantique, mais je veux essayer de le faire avec votre aide. Ce…

[25] Un jour, un prophète s’est avancé à l’autel, dans le temple. Et pendant qu’il était là, au temple… Il avait été un brave homme, mais il s’était contenté de s’appuyer sur le bras du roi Ozias; et il était un—il était un brave homme. Cependant un jour, au temple, il a vu quelque chose — quand il a eu une vision — qu’il n’avait jamais vu auparavant. Il a vu des Anges, qui avaient des ailes, ils volaient de long en large dans l’édifice, en criant : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant!” Venez, frère. Oui. Voyez? “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant!” Ben?

[26] Et à ce moment-là, les poteaux du temple ont été ébranlés. Et il a dit : “Malheur à moi! car je suis un homme dont les lèvres sont impures.” Dans la Présence de Dieu il a reconnu que, bien qu’étant prophète, il avait eu tort. Il a dit : “Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures.”

[27] Et l’un de ces Anges a volé prendre une pierre ardente, il en a touché ses lèvres, et il a dit : “Prophétise, fils de l’homme!” Voudriez-vous nous donner la note pour ça, sœur, si vous le voulez bien. Combien connaissent ce cantique? Prenons un couplet. Très bien. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la voix de Dieu dit : “Qui enverrai-Je?” Il répondit : “Maître, envoie-moi!” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi!” Des millions se meurent dans le péché, Entends leurs cris tristes et amers! Dépêche-toi, va vite à leur secours! Oh, réponds-Lui : “Maître, me voici!” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi!” Que les anciens viennent tout autour maintenant et imposent les mains à Frère Capps. Inclinons tous la tête.

[28] Dieu bien-aimé, les poteaux du temple ont de nouveau été ébranlés, et alors que nous voyons l’Esprit de la Vie vivifiante, qui agit dans notre frère. Je prie, ô Dieu, alors qu’il ressent ceci, quelque chose d’en Haut qui lui dit qu’il doit partir. Nous lui imposons les mains, en tant que Tes anciens, Seigneur, et lui donnons la main d’association; nous lui imposons les mains et nous faisons passer les bénédictions de Dieu sur lui, afin que Tu oignes ses lèvres, sa pensée, son être entier. Et puisse-t‑il porter ce Message de l’Évangile dans tous les coins et recoins où Tu l’appelleras. Accorde-le, Seigneur. Nous Te donnons notre frère, comme un de Tes serviteurs, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] “Prêche la Parole”, mon jeune frère. “En toute occasion, favorable ou non; reprends, censure, avec toute douceur et en instruisant.” Que Dieu te bénisse, frère.

[30] [Frère Ben Bryant dit : “Frère Branham, voudriez-vous m’imposer les mains? Voudraient-ils m’imposer les mains? J’aimerais être ordonné.” — N.D.É.] Est-ce que tu… Je ne savais pas que tu ne l’avais pas été. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 7 Frère Ben, ici, est venu vers nous. Je pense que ça fait un certain temps qu’il prêche. Cependant, il n’a pas été officiellement (je pensais qu’il l’avait été; c’est la raison pour laquelle je l’ai appelé à s’avancer) ordonné, ou n’a pas reçu ici l’imposition des mains.

[31] Maintenant, la femme de Frère Ben est ici quelque part, et c’est une précieuse personne. Elle était femme prédicateur. Et quand elle et notre frère se sont mariés et qu’il l’a amenée au Tabernacle, quand elle a vu et entendu la Parole, c’était une gentille petite dame avec une personnalité agréable, mais quand elle a vu que c’était mal pour les femmes de faire ça, elle y a renoncé; et il semblerait que ce soit descendu sur son mari. C’est exact. C’est apostolique. C’est comme ça que ça devrait être.

[32] Frère Ben emporte les bandes, d’après ce que j’ai compris, avec sa femme. Ils vont dans les endroits is‑…reculés, très loin, dans les montagnes, dans les jungles, et ils passent ces bandes et commentent les bandes. Bien des fois on les chasse, on les jette dehors, on les met à la porte. Nous nous attendons à ça. “Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.”

[33] Combien ici connaissent Frère Ben? Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu, [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] digne de cette bénédiction que nous demanderons à Dieu pour lui? Vous voyez, il n’est pas un étranger. Cela fait bien des années qu’il est parmi nous. Je sais qu’il est un homme qui a une grande humilité. Il est comme moi : il fait beaucoup d’erreurs. Nous en faisons tous. Ce que j’aime de Frère Ben, c’est qu’il est prêt à se traîner à genoux pour réparer ses torts. Quand, l’autre jour, il a entendu ce qui a été dit sur le mariage et le divorce, lui et sa femme étaient prêts à se séparer; parce que, il l’aime et elle l’aime, mais ils veulent s’aligner sur la Parole de Dieu. Quoi que la Parole dise, c’est ce qu’ils voulaient. Je prie que Dieu bénisse Ben et sa femme, à Son service. Imposons les mains à notre frère.

[34] Dieu bien-aimé, nous imposons les mains à notre Frère Ben, comme signe que nous l’aimons. Et nous croyons, Seigneur, qu’il est désireux de faire un travail pour Toi, d’être envoyé avec ces bandes, pour les passer là-bas, parmi des montagnards, dans des endroits retirés où probablement beaucoup d’entre nous n’iraient jamais, mais pourtant le Message doit aller dans le monde entier. Nous Te prions de bénir notre frère et de lui donner Ton Esprit, qu’Il vienne sur lui. Guide-le et dirige-le, et sa femme aussi, vers ces endroits où il y a peut-être une âme tout là-bas, et les portes ne pourront pas se fermer tant que cette brebis-là n’aura pas été amenée à l’intérieur. Les quatre-vingt‑dix-neuf, pour Toi, ça ne suffit pas. Chaque nom qui est dans le Livre doit être amené à l’intérieur. Viens-leur en aide, Seigneur, alors que nous lui imposons les mains pour l’associer avec nous en tant que notre frère. Et notre aide et notre prière pour lui l’accompagneront. Nous Te prions de le bénir, Seigneur, partout où il ira. Au Nom de Jésus. Amen. Dieu te bénisse, Frère Ben! Nous te donnons la main d’association, en tant que frères dans le ministère. Que Dieu te bénisse, frère.

[35] [Frère Earl Martin dit : “Frère Branham, voudriez-vous m’imposer les mains, m’ordonner pour que je travaille comme pasteur?” — N.D.É.] John Martin… [“Earl.”] Earl. Combien connaissent Earl Martin? Combien croient qu’il est un serviteur de Christ? Il nous vient d’un…je crois, à l’origine, d’un groupe pentecôtiste, et maintenant il est pasteur, je pense, il fait un travail indépendant.

[36] Je sais qu’Earl est un vrai serviteur de Christ. Il y a un geste que je n’oublierai jamais, il y en a eu beaucoup, mais un geste en particulier de la part d’Earl. Je me souviens d’une nuit où on l’avait appelé, pendant que j’étais à Dallas, au Texas; ou je— je crois, non, c’était… [Une sœur dit : “Beaumont.” — N.D.É.] Beaumont, au Texas, c’est ça, sœur. Et on—on… Son bébé se mourait, et on pensait qu’il était déjà mort. Il ne respirait plus. Alors Earl s’est arrangé pour arriver jusqu’à ma chambre : un papa, les épaules chargées, s’est agenouillé près de moi, j’étais au lit. Je me suis roulé hors du lit; il m’a entouré de ses bras et a dit : “Frère, je crois que vous êtes le prophète de Dieu. Je l’ai toujours cru. Et si vous dites seulement un mot, mon bébé vivra, même s’il est mort.” Et son bébé est revenu à la vie, il est vivant.

[37] Croyez-vous qu’il est digne de la main d’association de ces croyants? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Prions, frères, alors que nous lui imposons les mains.

[38] Bienveillant Père Céleste, de nouveau, nous imposons les mains, à notre Frère Martin. Nous l’envoyons, Seigneur, aux endroits les plus éloignés où Tu l’as destiné à aller; où que ce soit, qu’ils soient nombreux ou pas, dans les chemins détournés, sur les routes, le long des haies, peu importe. Où que ce soit, Seigneur, que Tes bénédictions l’accompagnent. Nous lui imposons les mains en lui souhaitant bon succès de Ta part et en lui donnant notre bénédiction, afin que l’Esprit qui est sur nous, Seigneur, aille avec lui, qu’Il le guide et le dirige vers les âmes perdues là-bas le long des haies et dans les chemins. Nous l’envoyons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Martin. Allez maintenant, et que le Seigneur soit avec vous.

[39] Dans le même but? [Frère Richard Blair parle à Frère Branham. — N.D.É.] Vous vous appelez Richard? [“C’est ça. Richard Blair.”] Combien connaissent Richard Blair? Combien ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 9 croient qu’il est un serviteur de Dieu? Il vient du—du groupe de l’église pentecôtiste unie. Et Frère—Frère Blair, je me souviens d’un grand appel qu’il a eu. Je me souviens du temps où Frère Blair ne, ne voulait pas me croire, parce qu’il y avait un esprit qui l’influençait, qui lui disait que j’étais faux. Et en pleine réunion, pendant qu’il était là, voilà que le Saint-Esprit a signalé la chose. [Frère Blair dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Et il était presque sur le point de faire une—une dépression, et c’est ça qui l’avait mis dans cet état-là. Et je me souviens qu’un jour sa charmante épouse m’a téléphoné. Elle a dit : “Frère Branham, je crois que Richard va mourir.” Et elle avait, je crois, un foulard. Elle est allée le poser sur lui, comme je le lui avais demandé, et elle a prié. Et le voici. [Frère Blair dit : “Amen.” — N.D.É.]

[40] Un petit bébé s’était trouvé dans un accident, ou… [Frère Blair dit : “Mon garçon.” — N.D.É.] Son garçon, dans un accident, on ne lui donnait pas beaucoup d’espoir, il avait une commotion cérébrale. Et avec la prière, même par téléphone, le bébé a été guéri. [“Amen.”] Croyez-vous que Frère Blair est un véritable témoin de Christ? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Priez que votre bénédiction l’accompagne. Frères, imposez-lui les mains.

[41] Dieu bien-aimé, pour identifier notre bienveillant et distingué frère, Ton serviteur, qui est même sorti de son propre groupe pour marcher dans la Lumière. Père, nous Te prions de bénir notre Frère Blair, alors que nous l’envoyons avec notre bénédiction et notre approbation — signifiées par nos mains posées sur lui — où que Tu puisses l’appeler, Seigneur, quel que soit le travail. Que Ton Esprit accompagne Frère Blair. Guide-le et dirige-le vers les perdus et les mourants de ce monde, afin qu’il puisse aider à trouver cette brebis perdue, qu’il puisse la ramener dans la bergerie. Quel que soit l’endroit, quel que soit le travail que Tu lui réserves, Seigneur, nous demandons simplement que Ton Esprit le guide et le dirige tout au long de son parcours de cette vie. Nous sommes ses frères. En lui donnant la main d’association, nous Te demandons de l’accompagner, au Nom de Jésus-Christ. Amen. La main d’association! Que Dieu vous bénisse, Frère Blair. Nous sommes avec vous, à cent pour cent, nous prierons pour vous et nous ferons tout ce que nous pouvons pour vous aider. Que Dieu vous bénisse.

[42] [Frère Merlin Anthon dit : “C’est pareil pour moi, Frère Branham, pour une ordination.” — N.D.É.] Que dites-vous? [“Une ordination.”] Qui êtes-vous? [“Merlin Anthon.”] Merlin Anthon. [“Je suis dans l’église.”] Où? [“Ici, dans l’église.”] Dans l’église. Est-ce que quelqu’un connaît Frère Merlin Anthon? Il m’est inconnu. [“De l’Armée du Salut. Vous vous souvenez de moi?”] Oh, oui. Pardonnez-moi, frère. De l’Armée du Salut, c’est vrai, je me souviens de lui. Bien sûr, je le reconnais maintenant. C’est que je… Sur le coup, je n’ai pas reconnu son visage, sur le moment. Combien le considèrent comme un homme de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien croient que—que Dieu fait Son œuvre en lui, levez la main. [“Amen.”] Allez-vous prier pour lui? [“Amen.”]

[43] Maintenant, frère, nous savons que vous venez d’un groupe de gens remarquables, l’Armée du Salut, ce sont des gens formidables. Mais, et, mais l’Armée du Salut fait vraiment un grand travail dans la rue. Nous ne pouvons rien dire contre les nazaréens, l’église pentecôtiste, l’Armée du Salut, ou n’importe quel mouvement; ce sont nos frères. Mais, vous voyez, nous croyons que nous sommes porteurs d’un grand Message pour cette heure même où nous vivons. Vous voulez le faire avec nous? [Frère Anthon dit : “Amen.” — N.D.É.] Inclinons la tête pendant que nous imposons les mains à notre frère.

[44] Cher Père Céleste, c’est Toi qui appelles. C’est Toi qui vivifies la Parole, afin qu’ils puissent croire. Et nous imposons les mains à notre précieux frère en signe d’approbation, pour montrer que nous croyons que Tu es avec lui et que Tu lui viendras en aide. Nous envoyons notre bénédiction avec lui, nous qui croyons que nous sommes passés de la mort à la Vie et qui détenons maintenant la Puissance vivifiante dans nos cœurs, par la grâce de Dieu. Nous imposons les mains à notre frère et l’envoyons avec notre bénédiction, afin que Tu le conduises, le guides et le diriges vers chaque fissure de la terre, Seigneur, où Tu l’as destiné à aller. Puisse Ton Esprit l’accompagner et lui donner la santé, la force et le succès dans son ministère, car nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[45] Que Dieu vous bénisse, frère. C’est la main d’association, vous savez, les frères, serrez-lui la main, les frères, comme ça. Donc, c’est que vous êtes… Très bien, que le Seigneur vous bénisse tous.

[46] [Frère Carrell dit : “Je—je ne l’ai jamais été officiellement. Je voudrais que vous m’imposiez les mains, comme vous l’avez fait pour eux, au Nom de Jésus.” — N.D.É.] Vous, comme vous le souhaitez. Et votre … [“C’est le moment de l’être, et dans le même but qu’eux.”] Maintenant, comment vous appelez-vous? [“Frère Carrell, de Cincinnati.”] Frère Carrell. [Frère Carrell dit : “J’ai été ordonné dans le ministère, mais je ne pouvais pas accepter que le frère ordonne des femmes dans le ministère, alors j’ai dû me séparer de ça.” — N.D.É.] Voici Frère Carrell de Cincinnati. Est-ce que quelqu’un connaît Frère Carrell, levez la… Comme il est de Cincinnati, ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 11 j’en doute, que quelqu’un le connaisse. Il dit qu’il était affilié à un groupe, et que ce groupe voulait ordonner des femmes dans le ministère. Il ne pouvait pas tolérer ça, alors il a dû se séparer d’eux. C’est exactement ça qui m’a amené à me séparer des baptistes missionnaires. Le Dr Roy E. Davis, combien l’ont déjà entendu? Bien sûr que oui, vous voyez. Il voulait ordonner des femmes prédicateurs, et j’ai dit : “Non, monsieur. En tant qu’ancien,” j’ai dit, “je ne peux pas faire ça, consciemment. C’est contraire à la Parole de Dieu.”

[47] Je ne vous connais pas, Frère Carrell. Mais, sur la base de votre témoignage et de cette Vérité que vous défendez… Nous n’avons rien contre ces femmes. Ce sont des sœurs. Nous les aimons. Mais nous croyons qu’elles ont leur place et qu’elles doivent y rester. Voyez? Et nous croyons qu’elles sont une chérie pour un homme, une aide. Et en aucun cas… Nous pensons qu’elles sont le plus beau cadeau que Dieu ait jamais fait à l’homme, après le salut. Mais elle n’est pas à sa place derrière une chaire, selon la Parole de Dieu. Sur cette base-là, et sur la base de votre foi en Dieu, nous vous imposons les mains, en signe de fraternité, vous invitant à venir vous joindre à nous. Imposons-lui les mains.

[48] Notre cher Père Céleste! Ce jeune homme, je sais à peu près ce qu’il peut ressentir. Il a été rejeté à cause des Vérités authentiques. Et “l’homme vivra, non pas de pain seulement, mais de toute Parole”. Alors, nous lui imposons les mains, en plaçant notre bénédiction sur lui. Puisse Ton Esprit le conduire, le guider et le diriger tout au long du parcours de la vie, quel que soit l’endroit où Tu l’enverras, Seigneur. Qu’il sache que nous prions pour lui, et que nous lui viendrons en aide et le soutiendrons aussi longtemps qu’il prendra position pour la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Nous l’envoyons, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Carrell. Chacun de vous, posez simplement vos mains. Que chacun de vous donne, en quelque sorte, la main d’association, pour ça.

[49] Frère Ruddell, ici, n’a jamais été officiellement ordonné ici à l’église. Est-ce que… Combien connaissent Frère Ruddell? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous le connaissons tous. Combien savent qu’il est un homme de Dieu? [“Amen.”] Cher Père Céleste, en tant que Tes anciens, nous imposons les mains à ce frère qui a traversé des eaux profondes et boueuses. Il a vu son assemblée diminuer. Il a vu toutes sortes de choses arriver, mais pourtant il croit. Bien que…?… Nous lui imposons les mains et nous lui transmettons notre bénédiction…?… Oins-le, Seigneur, puissamment, avec la Parole, Seigneur, et envoie-le vers chaque fissure de la terre!…?…être sur lui et lui venir en aide. Et envoie-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[50] Frère Ruddell, la main d’association est toujours là pour toi. Je connais Frère Ruddell. Il me semble qu’il est comme—comme mon propre fils. Son papa et moi, sa mère, nous nous connaissons depuis si longtemps. Et je sais que Frère Ruddell est un serviteur de Dieu. J’ai exercé des fonctions du ministère avec lui. Que Dieu te bénisse, Frère Ruddell.

[51] Comment s’appelle-t‑il? Qui êtes-vous, frère? [Quelqu’un dit : “Le beau-frère de Frère Martin.” — N.D.É.] Frère Martin, vous le connaissez, Frère Martin? Comment vous appelez-vous? [Le frère dit : “Révérend McComas.” — N.D.É.] Frère McComas. Je pense que personne ici ne le connaît, mais il est un… Oui, cet homme ici le connaît, Frère Tyler. Et il vient pour être…pour qu’on lui impose les mains, afin qu’il soit un porteur de l’Évangile. Frère McComas, d’où venez-vous, Frère McComas? [“De Rockford, dans l’Illinois.”] De Rockford, dans l’Illinois. [“Vous avez appelé chez moi la semaine dernière, ou, lundi soir dernier, et vous avez prié pour ma femme.”] Oh, vraiment? Depuis Tucson. [“Tucson, en Arizona.”] Oh, je me souviens maintenant de cet appel. [“Elle s’est levée le lendemain matin.”] Gloire au Seigneur! [Frère Martin dit quelque chose à Frère Branham. — N.D.É.] Vous dites? [“La plus jeune de mes sœurs.”] Votre sœur. [“Elle est ici en ce moment. Elle était paralysée.”] Donc, elle est ici en ce moment, on a prié pour elle l’autre soir, depuis Tucson, par téléphone. [“Paralysée.”] Par‑… [“Elle était paralysée, et elle est ici en ce moment.”] Elle était paralysée il y a quelques jours, et elle est ici en ce moment. Frère Martin en sait quelque chose, mon ami. Ce n’est pas étonnant qu’il veuille porter le Message! Imposons-lui les mains, frères.

[52] Dieu bien-aimé, avec les autres, j’impose les mains à Ton serviteur, et je lui donne la main d’association, en priant que les bénédictions de Dieu…?… [On n’entend pas distinctement les paroles de Frère Branham. — N.D.É.] …?… que Tu l’as destiné à être. Que Ta bénédiction soit sur lui, guide-le et dirige-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen. La main d’association, mon frère, et que ces choses soient avec vous. Que Dieu soit avec vous.

[53] [Quelqu’un dit : “Frère Branham?” — N.D.É.] Oui, frère? [“J’en ai encore un qui voudrait ça.”] Bon, très bien. Je crois que c’est… [“Frère Darris.”] Frère Darris. Je ne… [“Je connais Frère Earl et Frère Brewer.”] Cet homme est Frère Darris. D’où venez-vous, frère? [“De Black Rock, dans l’Arkansas.”] De Black Rock, dans l’Arkansas. Frère… [“Je le connais, frère.”] …l’a connu. Quelqu’un d’autre, je crois, ici, a dit… Frère Brewer. Je crois les avoir rencontrés ce matin. Et—et Sœur Vayle, je pense, ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 13 Frère Vayle, et ceux qui le connaissent, et qui le considèrent comme un homme de Dieu, un serviteur de Dieu. Merveilleux!

[54] Eh bien, maintenant, mon cher frère, pour que vous soyez un porteur du Message, nous voulons que vous sachiez que nous vous soutiendrons, que nous ferons tout ce que nous pouvons. Nous prierons pour vous, afin que vous aussi, vous portiez ce Message jusqu’aux endroits les plus éloignés où Dieu vous a destiné à aller. Imposons les mains à notre Frère Darris. Dieu bien-aimé, nous imposons maintenant les mains à notre frère, en lui donnant la main d’association, et nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu l’oignes. Et…?… lui donnons la main d’association! …?… Et que Ton Esprit l’accompagne, le guide et le dirige, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[55] Je—je crois, Frère Anthony, — beaucoup d’entre vous connaissent Frère Anthony, — cela fait longtemps qu’il est ici, parmi nous. Personnellement, je sais qu’il est un serviteur de Christ. Je crois que c’est un jeune homme consacré. On ne lui a jamais officiellement imposé les mains. Nous n’avions pas prévu ceci, mes amis. Voyez? Mais ce moment est aussi propice qu’un autre. Alors, nous allons imposer les mains à Frère Anthony et simplement lui donner la main d’association. C’est Dieu qui doit faire l’ordination. Ceci a seulement pour but de lui faire savoir et de vous faire savoir, à vous, que nous croyons en ce frère et que nous l’aimons, et qu’il est l’un de nous, dans le Message. Et nous voulons qu’il ait les bénédictions de Dieu, et nous demandons donc qu’elles descendent sur lui. Prions, alors que nous imposons les mains à notre frère.

[56] Dieu bien-aimé, cet humble petit serviteur italien qui T’appartient, Seigneur, il s’avance ce soir, afin que—qu’on lui impose les mains, et que la main d’association lui soit officiellement donnée, par cette église. Seigneur, que Ta grande Puissance envoie ce jeune homme à l’extrémité de la terre, dans la fissure où Tu l’as appelé à aller. Puisse-t‑il aller délivrer ces gens du péché et de la maladie, et Te servir, Seigneur, tous les jours de sa vie. Puisses-tu le conduire, le guider. Que notre bénédiction l’accompagne, alors que nous l’envoyons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[57] [Quelqu’un parle à Frère Branham. — N.D.É.] Hein? Oh, je ne sais pas. Nous sommes reliés par le téléphone; cinquante cents la minute. Y avait-il encore quelqu’un d’autre ici qui voulait… Montez ici et dites votre nom, qui vous êtes, frères, au micro qui est juste ici. Dites-leur simplement ça. [Chaque frère dit son nom : “Pat Tyler”, “Claude Boggess”, “Dale Potter”, “…?… Henasey”, “James Humes”, “Earl Horner”. — N.D.É.] Est-ce que c’est tout? [Quelqu’un dit: “Oui.”] Mes frères. Les hommes que voici : croyez-vous que ce Message est la Vérité qui vient de la Parole de Dieu? [Les frères disent : “Amen.” — N.D.É.] Vous croyez ça de tout votre cœur? [“Amen.”] Très bien. Et vous désirez et vous pensez que si nous vous imposons les mains… Nous voulons que vous sachiez que nous sommes avec vous, et que nous ferons tout ce que nous pouvons pour vous aider. Et maintenant, je veux que vous, les frères, — pour que je puisse leur imposer les mains, à eux aussi, — vous vous approchiez maintenant. Inclinons tous la tête, alors que nous leur imposons les mains. Dieu bien-aimé, voici un groupe d’hommes. J’impose les mains à chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et puisses-Tu, Toi qui les as appelés à être ministres, faire en sorte qu’ils prêchent Cela, Seigneur, tous les jours de leur vie. Et…?…prêcher l’Évangile à toute la création. Nous leur donnons la main d’association et nous prions que Tes bénédictions les accompagnent, Seigneur, alors que nous les bénissons, que nous transmettons notre bénédiction. Puissent- ils aller dans toutes les fissures de la terre où Tu les as appelés à aller. Puissent-ils travailler et Te servir dans la fonction que Tu les as appelés à exercer. Puissent-ils être vaillants et être de vrais serviteurs de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.

[58] Que Dieu vous bénisse chacun, frères. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Frère Humes. Que le Seigneur soit avec vous, chacun. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin, Que verse en nous l’Esprit.

[59] N’est-Il pas merveilleux? Pensez un peu, là, au nombre de ministres qui sont ici, ce soir, pour recevoir l’imposition des mains!

[60] Je ne savais pas que nous étions reliés par le téléphone. Si les gens qui sont à l’écoute veulent bien me pardonner ça; je ne savais pas. Voyez? Je ne savais vraiment pas qu’ils allaient retransmettre le petit Message de ce soir. Mais nous sommes…

[61] Maintenant nous allons lire la Parole et prier, et aborder tout de suite ce Message que je sens que le Saint-Esprit veut que je vous apporte ce soir.

[62] Et maintenant, pendant que nous prenons dans…pour ce sujet que je vais annoncer dans un instant. Prenons dans ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 15 Nombres, au chapitre 22, le verset 31. Nombres 22.31, comme texte. Pendant que vous cherchez le passage, si vous aimez lire, lisez-le, ou notez-le.

[63] Je veux que vous pensiez tous à moi, là, jusqu’à ce que je vous revoie, je l’espère, au cours de l’été, si le Seigneur le veut. Si quelque chose arrivait, que je ne puisse pas aller outre-mer, je reviendrai. Mais nous croyons maintenant, d’après la manière dont tout ceci s’est arrangé, que le Saint-Esprit va maintenant nous envoyer sur une voie qu’Il a Lui-même choisie pour nous. Et c’est selon cette voie que nous voulons procéder. Que le Seigneur bénisse!

[64] Père, nous sommes sur le point de lire Ta Parole. Veuille La bénir et L’oindre pour notre compréhension, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[65] Le Livre des Nombres, le chapitre 22 et le verset 31. Et l’Éternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l’ange de l’Éternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s’inclina, et se prosterna sur son visage.

[66] Maintenant, après avoir lu ceci, et pour établir le contexte dans lequel cela s’insère, je veux prendre comme sujet : Arrive- t‑il à Dieu de changer d’avis à propos de Sa Parole?

[67] Voilà tout un sujet, et c’est une grande Vérité, que nous devons comprendre. Dieu peut-Il dire quelque chose, et ensuite dire : “Je regrette de l’avoir dit”? Dieu peut-Il revenir sur Sa Parole, après L’avoir prononcée?

[68] Maintenant cette déclaration, ici, la raison pour laquelle j’ai choisi cette déclaration, c’est que c’est l’une des déclarations de la Bible, — pour un lecteur qui cherche à voir, ou qui chercherait à dire que Dieu change effectivement d’avis, — ce passage semblerait montrer qu’Il a changé d’avis, plus que tout autre passage que je connaisse, dans la Bible, parce qu’Il a dit une chose à Balaam, et qu’ensuite Il lui a dit autre chose. Et, maintenant, bien des personnes ont cherché à prétendre que Balaam n’était qu’un, oh, qu’un devin ou quelque chose du genre. Mais Balaam n’était pas un devin. Il était un prophète du Seigneur.

[69] Maintenant, nous allons commencer par dessiner un peu la toile de fond du Message. Israël faisait route de la Pales‑… en direction de la Palestine, en provenance de l’Égypte. Et le Seigneur était avec eux, et ils étaient… Chaque ennemi qui s’était dressé devant Israël avait été retiré du chemin, car Dieu avait dit qu’Il enverrait des frelons devant eux et qu’Il chasserait l’ennemi, aussi longtemps qu’ils marcheraient dans l’obéissance à Son commandement. La tâche n’était jamais trop grande. Les Amalécites, les géants de cette époque-là, ne représentaient rien pour Israël. Il est vrai qu’eux, ils étaient des hommes de petite taille, mais ils marchaient selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Donc, quelle que soit l’opposition, Dieu a toujours veillé à ce que Ses Paroles de promesse ne fassent jamais défaut à Israël.

[70] Et l’Israël de l’Ancien Testament est un type de l’Épouse du Nouveau Testament, qui sort du—du monde, qui marche sur la route qui mène à Canaan, ou, le Canaan où nous allons : le Millénium.

[71] Bon, maintenant nous remarquons que Moab, là, est un type de l’église. Et Moab… Ils venaient de massacrer quelques rois et ils avaient mis en déroute l’ennemi, ils avaient tout tué, pris possession du pays et s’étaient avancés jusque près de Moab. Or, Moab n’était absolument pas une nation païenne. Moab était une nation qui servait le même Dieu qu’Israël servait. Et le pays de Moab, à l’origine, avait été fondé par le fils de Lot, que celui- ci avait eu de sa propre fille. Et lui, en tant que fondateur de cette nation, il avait organisé ses célébrités et tout, il en avait fait une grande nation, et ils s’étaient multipliés et avaient continué comme ça.

[72] Israël, par contre, était de la postérité d’Abraham, et non de celle de Lot. Israël était issu d’Isaac, de Jacob. Et Israël s’était formé à partir de ces douze tribus issues de Jacob qui, plus tard, avait été appelé “Israël”, parce qu’il avait lutté avec l’Éternel. Et Moab ici…

[73] Bon, là-dessus, et à vous qui êtes reliés par—par le téléphone, je veux d’abord dire que je—je ne voudrais pas être critique, et j’espère que je ne le suis pas. Par contre, le Message qui m’a été donné, je dois être fidèle à ce Message, sinon je serai un hypocrite. Voyez? Je—je ne peux pas dire autre chose que ce qu’on m’a envoyé dire. Et ce que je—je pense, c’est que le grand ennemi de la société chrétienne d’aujourd’hui, ce sont les églises organisées. Oui, je crois de tout mon cœur que c’est ce qui finira par former la marque de la bête, et je peux, je pense pouvoir prouver ça par la Bible, avec l’aide de Dieu. Je l’ai déjà fait. En effet, c’est ce qui formera la marque de la bête, par la fédération des églises. Parce que Dieu n’a jamais, à aucun moment, reconnu une église ordonnée, une église organisée, jamais. Il ne l’a jamais fait. Et chaque fois que l’homme a fait une organisation, l’Esprit de Dieu l’a quittée et n’est jamais revenu. Demandez à n’importe quel historien, ou peut-être l’avez-vous lu vous-même. Jamais! Quand ils sont devenus une organisation, Dieu l’a mise au rancart, et c’est là qu’elle est allée, et qu’elle est restée à partir de ce moment-là. Le nombre de ses membres a augmenté, mais il n’y a jamais eu de réveil de l’Esprit; jamais plus.

[74] Moab, ici, en est le type, parce qu’ils étaient une—une nation organisée; dans leur propre pays, en quelque sorte dans leur dénomination. Et là-bas ils avaient leurs propres religions, et leur religion était la même religion que celle qu’avait Israël. Ils ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 17 étaient Moabites et ils croyaient en Jéhovah Dieu, mais ils étaient un groupe de gens organisé.

[75] Et, de même qu’eux représentent l’église naturelle, Israël représente l’église spirituelle dans son parcours. Or, Israël n’était pas une nation organisée. Aussi longtemps qu’ils suivaient Dieu, ils étaient indépendants. Ils arrivaient quelque part, ils étaient de passage, ils n’avaient nulle part où aller. Partout où allait la Colonne de Feu, ils L’accompagnaient. Ils n’étaient pas une nation organisée. Ils avaient un organisme parmi eux, qu’ils avaient de par la circoncision, à la suite de ce commandement de Dieu, mais ils n’étaient pas du tout une nation organisée à ce moment-là. Quand ils ont fini par devenir une nation organisée, c’est là qu’ils sont tombés et qu’ils ont rejeté leur Messie.

[76] Et maintenant nous constatons toujours que, lorsque ces esprits naturels et spirituels, d’églises et d’organisations, se rencontrent, il y a toujours un affrontement. Ça n’a jamais manqué. Il y a toujours affrontement. Et la raison de ça, nous voyons que c’est la jalousie qui existe là. Et cette jalousie produit des comparaisons charnelles, des imitations. Et nous voyons qu’elle est là aujourd’hui, comme à cette époque-là. Lorsque Dieu fait quelque chose pour un individu, tout le monde essaie de copier exactement ce que Dieu a fait pour cette personne. Vous voyez, cela produit une rivalité, ce qui engendre des comportements charnels. Et alors, s’ils ne peuvent pas, l’autre parti, obtenir des résultats spirituels, alors ils s’y prennent par un pouvoir politique, ou bien ils y substituent quelque chose, pour jeter la confusion dans les esprits, pour entraîner des disciples après eux.

[77] C’est exactement ce qui s’est passé au tout début; alors que Caïn et Abel, ces deux garçons, étaient ici sur terre. Lorsque Abel a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et que Dieu a confirmé Abel, en descendant et en acceptant son sacrifice; cela a provoqué de la jalousie chez Caïn, parce qu’il était jaloux de son frère, et il a tué son frère.

[78] Cela a débuté au commencement, alors qu’il y avait là l’homme naturel et l’homme spirituel, pourtant Caïn et Abel adoraient le même Dieu. Les deux ont bâti le même genre d’autel. Les deux adoraient le même Dieu, dans la même église, au même autel. Mais Caïn, par un raisonnement charnel, a apporté là les fruits du pays et il les a déposés sur l’autel, comme sacrifice, en pensant qu’assurément ceci correspondrait à l’expiation que Dieu attendait. Alors, il a dû apporter, comme les gens le pensent aujourd’hui, “des pommes, ce qu’Adam et Ève avaient pris, qui avait été la cause du péché”. Et quoi encore, il me semble que maintenant ils disent que c’était une “grenade” ou quelque chose comme ça, maintenant. Il n’y a pas longtemps, certains disaient que c’était quelque chose d’autre.

[79] Mais Abel avait le sacrifice qu’il fallait. Il savait que c’était à cause du sang, c’est pourquoi il a apporté un agneau. Et quand Dieu a accepté le sien; or Abel, c’était par la foi, par révélation, il n’y avait aucun autre moyen. Il n’y avait pas de Bible écrite. Alors, vous voyez, le commencement de la justice, c’est la Vérité révélée de Dieu, et l’Église entière du Dieu vivant est bâtie là-dessus.

[80] Jésus, un jour, en descendant de la montagne, Il a dit à Ses disciples : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — L’un dit que Tu es ‘Moïse’, et l’autre dit que Tu es ‘Élie’, et que Tu es ‘Jérémie, ou l’un des prophètes’.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[81] C’est là que l’apôtre Pierre, inspiré de Dieu, vivifié par l’Esprit, a fait cette déclaration remarquable : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[82] Remarquez cette déclaration. “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. C’est Mon Père Céleste qui t’a révélé cela. Tu es Simon. Sur ce roc…” Quel roc? Bon, le catholique dit : “Sur Pierre, le roc, la petite pierre.” Le protestant, lui, dit : “Sur Christ, le Roc.” Pas pour contredire; mais c’est sur la révélation que Pierre avait de Qui Il était. “Nul ne peut venir à Moi,” a dit Jésus, “si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” “Tu es Christ, le Fils du Dieu vivant.

[83] — Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; la chair et le sang ne t’ont pas révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre elle.” La Parole de Dieu révélée par l’Esprit!

[84] Remarquez, Abel, par la foi en Dieu, a offert un sacrifice plus excellent. Le croyant charnel, lui, a pensé que c’était l’œuvre de ses propres mains que, — et ses fruits et la belle offrande qu’il apportait, — que Dieu accepterait, et cela a provoqué un affrontement. Nous voyons qu’Abraham et Lot ont dû avoir un affrontement.

[85] Nous voyons que Moïse et—et Dathan, Koré, ont eu le même affrontement. Moïse, un prophète qui avait été consacré, qui avait la Parole du Seigneur, a confirmé qu’il avait été choisi pour être leur conducteur en cette heure-là, et qu’Abraham avait promis toutes ces choses, et là Moïse a fait exactement ce que Dieu avait annoncé qui arriverait. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 19 Et Koré, qui était charnel, a voulu former une organisation parmi eux. Il a voulu constituer un groupe d’hommes. Et Dieu ne traite pas avec les gens comme ça. Cela montre là même, dans ce passage de l’Écriture, qui est un type du voyage d’aujourd’hui, que l’organisation n’est pas ce que Dieu établit. Car, dès que Koré a fait ça, il a dit à Moïse : “Tu en prends trop sur toi.” En d’autres termes : “Toute l’assemblée est sainte! Voyons, tu dis que tu es le seul homme saint. Tu n’as pas le droit de faire une chose pareille. Tu cherches à faire l’important. Nous sommes tous saints. Nous sommes tous des enfants de Dieu.”

[86] Moïse a simplement tourné la tête et s’est éloigné. Il a dit : “Seigneur, que vais-je faire?”

[87] Dieu a dit : “Sépare-toi de lui. J’en ai assez.” Et Il l’a englouti dans la terre.

[88] Vous voyez, il y a eu un affrontement. Quand l’homme charnel et l’homme spirituel se rencontrent, il y a toujours un affrontement. Quand Judas et Jésus se sont rencontrés, il y a eu un affrontement; l’Un, le Fils de Dieu; l’autre, le fils de Satan. Tout comme Caïn et Abel : il y a eu un affrontement, quand ils se sont rencontrés. L’un d’eux était trésorier de l’église, et l’Autre était pasteur. Et maintenant, nous en venons aujourd’hui à la même chose de nouveau. La dénomination charnelle par rapport à l’Épouse spirituelle de Christ. L’Épouse spirituelle de Christ est tellement différente des organisations charnelles, qu’il n’y a aucune comparaison possible entre elles.

[89] Maintenant remarquez, l’homme naturel cherche toujours à copier l’homme spirituel. Mais, comme dans le cas de Jacob et d’Ésaü, ça ne marchera pas. Ça n’a pas marché. Maintenant, pour ce qui est de faire de bonnes œuvres, je—je crois qu’Ésaü, en fait, était un homme meilleur que Jacob, aux yeux des hommes. Il essayait de s’occuper de son papa; celui-ci était aveugle, un prophète. Et toutes ces choses qu’il essayait de faire, mais pourtant Ésaü ne considérait pas ces choses uniquement comme des œuvres charnelles. Il pensait pouvoir entrer sur la base de ce qu’il avait fait, en faisant du bien à quelqu’un, ce qui n’était pas mauvais. Mais Jacob, lui, de toute son âme il désirait obtenir ce droit d’aînesse, et c’est ce que Dieu a reconnu en lui comme étant spirituel.

[90] Remarquez, et à cause de ça, l’homme naturel a toujours haï l’homme spirituel. À cause de ça, Caïn a haï Abel. À cause de ça, Koré a haï Moïse. À cause de ça, Judas a haï Jésus. Et ça se poursuit de façon ininterrompue. À cause de ça, celui qui est naturel hait celui qui est spirituel, — tout comme Caïn, au commencement, a haï Abel, celui dont Dieu avait accepté le sacrifice, — et cherche à le détruire. Ils cherchent même à détruire l’influence. Ils cherchent à tout détruire, parce que ce n’est rien d’autre que de la jalousie. Cela a commencé en Caïn, et il a été prouvé que c’était de la jalousie, et c’est toujours la même chose aujourd’hui, quand l’homme naturel (charnel) et l’homme spirituel se rencontrent. Cela prouve que c’est Satan, il ne peut pas en être autrement, parce que la jalousie vient de Satan. Et alors cela produit une imitation de la Vérité, quelqu’un qui essaie d’imiter quelque chose qui n’est pas, à quoi il n’a pas été destiné. Et de ça, combien nous en avons vu, en ces derniers jours! Ô combien!

[91] Donc, nous voyons que Dieu, ja‑…qu’Il ne change jamais d’avis à propos de Sa Parole originelle. Mais celui qu’Il appelle, c’est celui-là qu’Il ordonne. Personne d’autre ne peut prendre cette place-là. Personne ne pouvait prendre la place de Moïse. Peu importe combien de Koré s’élevaient et combien de Dathan, c’était quand même Moïse que Dieu avait appelé.

[92] Mais, et si les gens ne veulent pas marcher dans Sa volonté parfaite, Il a effectivement une volonté permissive dans laquelle Il vous laissera marcher. Remarquez, Il le permet, d’accord, mais Il fera en sorte que cela concoure à Sa gloire, dans Sa volonté parfaite. Maintenant, si vous aimeriez…

[93] Tout comme au commencement, ce n’était pas la volonté parfaite de Dieu que les enfants naissent sur terre par le sexe. Non monsieur. Dieu a créé l’homme de la poussière de la terre, Il a insufflé en lui le souffle de vie, et celui-ci est devenu une âme vivante. Il a tiré de cet homme une aide, Il lui a fait une épouse. C’était la volonté première et originelle de Dieu. Mais, quand le péché est arrivé et qu’il a fait ce qu’il a fait, alors Il a permis à l’homme d’épouser une femme légalement et d’avoir d’elle des enfants. “Multipliez, et remplissez la terre, alors, si c’est comme ça que vous voulez vous y prendre.” Mais, vous voyez, ça n’a jamais été Sa volonté parfaite.

[94] Par conséquent, toutes ces choses qui ont eu un commencement doivent avoir une fin. Tout péché doit aboutir à l’anéantissement. Tout péché doit être supprimé. Par conséquent, dans le glorieux Millénium, quand la résurrection aura lieu, nous n’aurons pas à renaître encore de nos pères et mères, mais Dieu, comme Il l’a fait au commencement, appellera l’homme de la poussière de la terre, et son aide avec lui. C’est vrai. C’est comme ça qu’Il l’a fait au commencement.

[95] Ainsi donc, Dieu ne change jamais d’avis à propos de quoi que ce soit, seulement Il vous permettra de continuer. Maintenant, ceci est un long chemin détourné pour arriver à ce que je veux dire à ce sujet. Mais, et, mais c’est, vous…je veux que vous compreniez. Voyez? Dieu vous permettra de faire quelque chose, et même Il vous bénira pendant que vous le faites, mais pourtant ce n’est pas Sa volonté parfaite.

[96] Dieu a permis à Israël d’avoir une loi, dans Exode, au chapitre 19. Alors que la grâce leur avait déjà fourni un prophète, ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 21 une Colonne de Feu, un agneau du sacrifice, une puissance de délivrance, pourtant ils réclamaient à grands cris une Loi. Ce n’était pas la volonté de Dieu, mais elle a été introduite parce que l’homme voulait l’avoir. Et il a été maudit par la loi même qu’il avait voulue.

[97] Mieux vaut avoir la volonté de Dieu. C’est ce qu’Il nous a enseigné. “Que Ta volonté soit faite. Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite.” Nous devons nous soumettre à Sa volonté et à Sa Parole. Ne La mettez pas en doute. Croyez-La. N’essayez pas de trouver un moyen de La contourner. Prenez-La simplement telle qu’Elle est. Tellement de gens veulent La contourner, prendre un autre chemin. Et quand vous le faites, vous constatez que vous continuez comme ça, vous constatez que Dieu vous bénit, mais vous êtes en train d’œuvrer dans Sa volonté permissive, et non dans Sa volonté Divine, parfaite.

[98] Il le permettra, comme je l’ai dit, mais Il ne—Il ne laissera pas cela être Sa volonté parfaite; par contre, Il fera en sorte que cela concoure à honorer et à bénir Sa volonté parfaite. Et avoir des enfants par le sexe est un exemple de ça.

[99] Maintenant remarquez, Moab, au départ, était une nation illégitime. Elle a commencé d’une manière illégitime, bien que par un—un père croyant et une fille croyante. C’est exactement pareil, si vous regardez ce type en utilisant une pensée spirituelle, vous verrez que ça représente la dénomination, ça ne peut pas être plus clair. Assurément. Vous voyez, la chose entière est complètement fausse. Et regardez, une fois amené, commencé comme ça, ça ne peut jamais… ça continue, comme une boule de neige, ça continue tout simplement à rouler en grossissant toujours plus, toujours plus, toujours plus. Prenez une erreur et partez avec cette erreur-là, vous continuerez simplement à rouler, et les choses vont s’ajouter, l’une après l’autre, des choses semblables, elles s’ajoutent toutes, l’une après l’autre.

[100] C’est de cette manière que l’église a commencé. C’est de cette manière qu’elle a commencé à Nicée, Rome, quand l’église catholique romaine… Au tout début, d’où elle était venue, c’était de la Pentecôte. Mais, quand ils se sont organisés et qu’ils ont fait entrer dans l’église les célébrités, ils se sont mis à faire, à réciter des prières, à égrener leur chapelet, et—et à prier pour les morts, et toutes ces autres choses. Et, alors, ça s’est tout simplement mis à rouler, d’une erreur à l’autre, d’une erreur à l’autre, si bien que regardez où elle en est maintenant. Il n’y a pas une seule représentation de la Pentecôte chez elle, aucune. Voyez? C’est une erreur qui s’ajoute à une autre, qui s’ajoute à une autre. Il n’y a qu’une chose à faire, c’est de tout effacer et de retourner au commencement.

[101] Alors que Martin Luther avait pris le départ, avec la justification. Cette église-ci devrait être l’église luthérienne parvenue à un stade plus avancé. Voyez? Si… Luther, une fois qu’il en a fait une organisation, il n’a pas pu accepter de Wesley la sanctification, parce qu’il avait formé une organisation; et ces hommes ont refusé de prendre position pour ça, alors l’Esprit s’est retiré de là.

[102] Maintenant, ici, le groupe de Lot; ou, Moab, qui était l’enfant de la fille de Lot, illégitime dès le départ. Maintenant remarquez, là, l’église naturelle, Moab, représente la dénomination naturelle. Israël représente l’Église spirituelle. Israël, en tant qu’église véritable, était l’épouse de ce jour-là, qui avait été appelée hors d’Égypte, et confirmée comme étant de la vérité.

[103] Remarquez, quand ils, ces deux-là, se sont rencontrés. Les deux ont offert le même sacrifice, les deux ont bâti, ont vu sept autels, les deux ont offert des sacrifices purs, des bœufs. Et ils ont même offert des béliers, ce qui témoignait qu’un Messie allait venir. Fondamentalement, ils étaient l’un et l’autre exactement pareils. Israël, ici en bas, dans la vallée; Moab, là-haut sur la colline. Moab avec sept autels; Israël avec sept autels. Moab avec sept bœufs; Israël avec sept bœufs. Moab avec sept béliers, pour exprimer que le Messie allait venir; Israël avec sept béliers. Quelle était la différence entre eux? Fondamentalement, l’un et l’autre avaient raison. Mais, vous voyez, Moab n’avait pas cette confirmation, que Dieu était avec eux; ils étaient seulement une nation, un groupe de célébrités. Mais Israël, eux, ils avaient un prophète avec eux. Ils avaient un Rocher frappé avec eux. Ils avaient une Colonne de Feu. Ils avaient un serpent d’airain pour la guérison. Ils avaient les bénédictions de Dieu qui les accompagnaient tout le temps, et ils étaient les enfants de Dieu qui avaient été appelés à sortir.

[104] Or nous voyons que c’est un type qui représente de façon vraiment parfaite, ici, les églises d’aujourd’hui. Moab, eux, ce n’était pas comme ça. Israël n’était que de passage, ils allaient de lieu en lieu; quelle que soit la direction que prenait la Colonne de Feu, ils prenaient la même direction qu’Elle. Moab, non; eux, ils étaient bien installés dans leur propre dénomination, là dans leur propre nation. Ils ne se déplaçaient pas, ils restaient toujours là. Ils avaient leurs célébrités. Ils décrétaient que les choses devaient se faire de telle façon, et ils avaient leurs guerriers, ils avaient leurs combattants, ils avaient leur roi, qu’ils avaient et dont ils recevaient leurs ordres, et ainsi de suite.

[105] Mais Moab a vu qu’Israël avait quelque chose qu’eux, ils n’avaient pas. Ils ont vu une formidable puissance au milieu d’Israël, et c’était un prophète. Et ce prophète était Moïse. Et ils savaient que, lorsque la bataille allait mal, ils n’avaient qu’à ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 23 lui soulever les mains et à les maintenir levées, et la bataille prenait une nouvelle tournure. Donc, comme eux n’avaient pas ça, ils ont essayé de rivaliser, en se servant de la politique, d’une influence politique. Ils ont envoyé chercher, dans un autre pays, un prophète qu’ils ont embauché pour qu’il vienne chez eux, afin qu’eux puissent avoir un prophète, et qu’ils aient de la puissance au milieu d’eux, tout comme Israël en avait au milieu d’eux.

[106] Est-ce que vous voyez la comparaison charnelle? Est-ce que vous pouvez voir l’église charnelle d’aujourd’hui? Elle a fait exactement la même chose.

[107] Remarquez, maintenant des deux côtés, ils vont avoir des prophètes. La seule différence qu’il y avait, c’est que Moïse, le prophète de Dieu, son Roi à lui, c’était Dieu. C’est de là qu’il recevait ses ordres, de la Parole du Seigneur. Balaam, lui aussi, il avait un roi, et ce roi, c’était Balak, le roi de Moab, et c’est de là que lui, il recevait ses ordres et ses bénédictions. Alors, Moab a dit à Balak : “Viens”, ou, à Balaam, il a dit : “Viens, maudis- moi ce peuple, parce qu’il couvre toute la surface de la terre. Ils viennent et dévorent tout, comme le bœuf broute la verdure.” Il a dit : “Viens maintenant. J’ai appris que tu peux maudire, que tu peux bénir, quoi que tu fasses est reconnu.”

[108] Maintenant, nous voulons noter que cet homme était un prophète ordonné par Dieu, mais il a vendu son droit d’aînesse pour des motifs politiques. Tout comme l’église l’a fait aujourd’hui, comme Luther, Wesley, la pentecôte, et tout ce groupe, ils l’ont vendu pour acquérir du prestige dans leur organisation. Moïse, aux ordres de Dieu; Balaam, aux ordres de Balak. Pourtant, ces deux prophètes étaient des hommes appelés de Dieu, et les deux étaient spirituels. Remarquez la différence. Chacun avait un chef; celui de Moïse était Dieu; celui de Balaam était Balak.

[109] Remarquez ici comment le spirituel est employé pour démontrer que le naturel est faux. Moïse, envoyé par Dieu, dans l’exercice de ses fonctions, et voilà qu’un autre prophète de Dieu vient le défier. Pouvez-vous imaginer ça! Moïse, appelé de Dieu, ordonné par Dieu, se tenant dans l’ordonnance de Dieu; il se présente au milieu de ce groupe froid et formaliste, et il est défié par un autre prophète de Dieu — ce que Dieu avait béni et ordonné. Comment allez-vous faire la différence? L’un et l’autre avaient des prophètes. Dieu parlait aux deux prophètes.

[110] Certains d’entre eux disent : “Dieu a dit : ‘Fais ceci.’ Dieu a dit : ‘Fais cela.’” Or, je ne mets pas ça en doute, mais ce n’est pas dans la ligne de la Parole de Dieu. Ce prophète, qu’il soit prophète, peu importe, il n’est pas dans la ligne. Tellement de personnes se laissent tromper par ça. “Oh, ce frère peut faire ceci, et ce frère peut faire cela”, et ils nient la Parole?

[111] “Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, quand j’aurais des dons, jusqu’à transporter des montagnes, quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, je ne suis pourtant rien.” “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai- je pas, en Ton Nom, chassé des démons et fait des miracles?’ Et Je leur dirai : ‘Retirez-vous, vous… Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.’” Ils viennent pourtant confesser qu’ils ont fait ces choses, mais Jésus a dit “qu’ils étaient des ouvriers d’iniquité”. L’iniquité, qu’est-ce que c’est? C’est quelque chose que vous savez que vous devriez faire, qu’il est bien de faire, et pourtant vous ne le faites pas. Voyez- vous ce que ça va être, dans les derniers jours?

[112] Écoutez la ligne entière! C’était mon but, ce soir. J’ai dit que je serais sorti à vingt et une heures, mais je vais dépasser un peu, peut-être. Regardez, c’était là tout mon but, de vous montrer cette ligne-ci, par la Parole de Dieu, vous voyez, que—que Dieu doit tenir Sa Parole afin de rester Dieu.

[113] Maintenant, nous remarquons qu’ils étaient tous les deux des hommes spirituels, les deux étaient prophètes, les deux étaient appelés. Et Moïse, tout à fait dans l’exercice de ses fonctions, avec une Colonne de Feu de nouveau devant lui chaque jour, avec l’Esprit de Dieu sur lui, dans l’exercice de ses fonctions. Voici qu’arrive un autre serviteur de Dieu, appelé de Dieu, ordonné par Dieu, un prophète à qui vient la Parole de Dieu. Ici se trouve la zone dangereuse. Personne ne pouvait contester que cet homme était de Dieu—de Dieu, parce que la Bible dit que l’Esprit de Dieu lui parlait, et il était un prophète. Mais, vous voyez, quand il a reçu la vraie réponse de Dieu, il n’a pas voulu s’Y conformer. Il n’Y a pas prêté attention, puis il est allé défier Moïse.

[114] Or, Balaam a cherché la volonté de Dieu de tout son cœur. Maintenant, quand ces grands hommes sont venus vers lui et qu’ils ont dit : “Balaam! Le roi Balak t’envoie chercher, pour que tu viennes vers lui immédiatement, et que tu maudisses ce peuple d’Israël, parce qu’ils se sont disséminés sur toute la surface de la terre et que, maintenant, ils campent contre moi. Et ils ont dévoré chaque royaume alentour, en dessous d’eux. Et maintenant, nous voulons que tu viennes et que tu maudisses ce peuple. Parce que j’ai appris que, si tu maudis quelqu’un, il est maudit.” Bon, vous voyez, il était un homme de Dieu. “Ce que tu bénis est béni.” Il était bien un serviteur de Dieu.

[115] Et alors Balaam, étant prophète, s’est dit : “Je n’ai qu’une seule chose à faire, c’est de chercher la volonté de Dieu.”

[116] C’est ça le devoir d’un prophète, s’il a été appelé à être prophète. Premièrement, que doit faire un prophète? C’est chercher la volonté, la Parole de Dieu. Il doit le faire. Parce que, ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 25 étant prophète, la Parole de Dieu vient à lui. La… Ils disent : “Eh bien, vous n’êtes pas un théologien.” Jamais la Bible ne déclare que la Parole de Dieu est venue à un théologien. C’est eux qui L’embrouillent. La Parole vient au prophète de Dieu.

[117] Et voici un homme qui était un prophète de Dieu. Et lorsqu’il a été embauché, qu’il allait être embauché, pour aller maudire un autre peuple de Dieu, remarquez, il est allé chercher la volonté de Dieu. Il voulait connaître Sa volonté parfaite, et Dieu lui a fait part de Sa volonté parfaite à cet égard. Sa volonté parfaite lui a été présentée. Quelle était Sa volonté? “Non, n’y va pas!” Voilà la première Parole de Dieu. “Ne va pas avec eux. Non, n’essaie pas d’attaquer Mon peuple, qui marche dans Mes voies parfaites.”

[118] C’est bien comme ça aujourd’hui : ils cherchent querelle, ils veulent contester et tout le reste, quand ils voient l’Esprit de Dieu agir au milieu de vous. Et ils essaient, ils essaient depuis des années, de L’étouffer. Mais plus ils essaient de L’étouffer, plus Cela grandit. Vous ne pouvez pas maudire ce que Dieu a béni. Vous ne pouvez vraiment pas. Vous ne pouvez vraiment pas le faire.

[119] Donc, vous voyez, c’était le peuple de Dieu. Or ce prophète, même s’il était là-bas et qu’il avait été embauché par le roi, qu’il travaillait parmi les célébrités, et tout. Et la Parole de Dieu était venue à lui. Il avait cherché la volonté de Dieu, et la volonté de Dieu lui a donné la réponse, en ces mots : “Ne maudis pas ce peuple. Je les ai bénis.”

[120] Or, il n’y a pas un seul théologien sous le ciel qui puisse nier que ce Message que nous prêchons est exactement la Parole de Dieu, qui vient juste à temps. Dieu l’a confirmé, par tout ce qui a été dit et fait. Il a prouvé que ce Message est vrai. Maintenant, il n’y a aucun théologien, aucun lecteur de la Bible, aucun prophète, qui puisse regarder dans cette Parole — s’il est vraiment prophète, il verra la même chose. Mais, s’il ne voit pas la même chose, ça montre qu’il y a quelque chose qui ne va pas. En effet…

[121] Vous dites : “Eh bien, oh, je pourrais le prendre inversement.” Balak aussi, Balaam. Voyez? Mais Dieu a identifié Moïse. Et alors, quelle en était la preuve? La Parole de Dieu. Il avait entendu la décision de Dieu qui était claire et nette : “Non, n’y va pas. N’essaie pas de—de maudire ce que Moi J’ai béni. Ces gens sont Mon peuple.” Mais, vous savez quoi? Balaam n’aimait pas ces gens-là, dès le départ. Oh, quel… Combien de Balaam y a-t‑il dans le monde aujourd’hui! Il n’aimait pas ce groupe, dès le départ.

[122] Maintenant, après qu’il a reçu la décision claire de Dieu : “Non, n’y va pas.” Mais, vous voyez, plutôt que de faire ça, c’était la même chose que Caïn, que Koré, il était jaloux, et il—il voulait une raison pour y aller quand même.

[123] Remarquez, son quartier général dénominationnel, après qu’il eut renvoyé la réponse là-bas : “Non, je ne crois pas que j’y irai. Je ne crois pas que j’aurai quoi que ce soit à faire avec eux. Je ne vais pas contester avec ces gens, parce que Dieu m’a dit qu’ils sont Son peuple, alors je ne crois pas que j’y irai.” S’il s’en était tenu à ça! Mais, au fond de son cœur, il ne les aimait pas. Voyez? Ils n’étaient pas de son groupe. Et tout ce qui ne faisait pas partie de son groupe “n’était pas juste, dès le départ”. Voyez? Et il les méprisait, il disait : “Ces gens-là ont fait des choses terribles. Certainement qu’un Dieu saint maudira un peuple pareil. Ils sont, ils sont illettrés. Ils ne sont pas instruits comme nous. Nous sommes un peuple plus intelligent. Oh, ils prétendent servir Dieu, mais, regardez-les, qu’est-ce qu’ils sont? Une bande de, eh bien, une bande d’esclaves, de tripoteurs de boue, que les Égyptiens ont chassés de chez eux. Oh, Dieu n’aurait jamais rien à voir avec une bande de malpropres pareils!”

[124] Il n’a pas reconnu ce Rocher frappé et ce serpent d’airain, cette Colonne de Feu. Il a essayé de les juger du point de vue de la morale. Il n’a pas reconnu l’appel plus élevé de Dieu. Par grâce, par élection, ils étaient dans cette ligne-là, et avec la Parole de Dieu. Et quand il a voulu les maudire, Dieu a dit : “Non, ne le fais pas. Ils sont à Moi. Laisse-les tranquilles. Ne les touche surtout pas.”

[125] Bon, donc, cet homme a fait demi-tour, il s’en est allé. Mais maintenant, observez son quartier général dénominationnel, une fois qu’il s’en est allé. Ils ont envoyé un groupe plus influent. Cette fois, c’était peut-être des, plutôt que de simples laïques, c’était peut-être des docteurs en théologie qui sont venus cette fois. C’était peut-être des évêques, ou peut-être des surveillants généraux, quoi… Il a envoyé un—un—un meilleur groupe, et un—un groupe un peu plus influent, quelqu’un qui avait une instruction un peu meilleure et qui pouvait lui exposer le plan d’une meilleure manière, présenter la chose comme quelque chose de raisonnable.

[126] Vous voyez, c’est ce que Caïn a fait; il a raisonné. C’est ce que Koré a fait; il a raisonné. Ce n’est pas celui qui raisonne. “Nous renversons les raisonnements.” Nous croyons Dieu, peu importe ce que n’importe qui d’autre en dit. Nous croyons Dieu. Nous ne raisonnons pas sur ce que Dieu dit. On ne peut pas raisonner Là-dessus. Il faut L’accepter par la foi. Et quand on sait quelque chose, on n’a plus à raisonner. Je ne sais pas comment Il le fait; je crois qu’Il le fait, c’est tout. Je ne sais pas comment Il va tenir cette promesse; mais Il a dit qu’Il le ferait. Je le crois. Je l’accepte en me basant sur le fait que je crois que c’est la Parole de Dieu. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 27 Vous dites : “Eh bien, vous ne réussirez pas à faire passer ça.” Je ne sais pas comment je vais réussir à le faire passer, mais Il a dit : “Dis-le.” Je me souviens que mon pasteur baptiste m’a dit, il a dit : “Voyons, Billy, tu vas prêcher aux poteaux dans l’église. Voyons, tu penses que quelqu’un va vouloir écouter une chose pareille?” J’ai dit : “Dieu l’a dit.” “Comment est-ce que toi, qui n’as fait que des études primaires, tu vas prier pour des rois et prêcher dans le monde entier?”

[127] J’ai dit : “Je ne sais pas comment je vais le faire, mais Il l’a dit, et ça me suffit.” Voyez? “Il l’a dit. Je ne sais pas comment ça va se faire.” Il a dit : “Est-ce que tu penses que les gens de ce monde très instruit, auxquels tu vas être confronté sur ce sujet de la guérison Divine et ainsi de suite, est-ce que tu penses qu’ils vont croire ça?”

[128] J’ai dit : “Il ne m’appartient pas de savoir s’ils Y croiront ou non.” J’ai dit : “Mon devoir, c’est de Le prêcher. C’est ce qu’Il m’a dit. Il a dit qu’Il serait avec moi et Il m’a dit ce que cela ferait.” Et cela a fait très exactement ce qu’Il a dit que cela ferait. “D’abord, prends-leur la main; ensuite, ce qui arrivera, c’est que tu connaîtras même le secret de leur cœur.” Je vous en ai parlé, et c’est arrivé de cette manière-là. Comment cela se fait-il? Je ne sais toujours pas comment cela se fait. Ce n’est pas mon affaire de savoir comment cela se fait; cela se fait, un point c’est tout.

[129] Qui pouvait expliquer ça, quand Dieu a dit à Élie : “Monte là-haut, assieds-toi sur la montagne, et Je te nourrirai. J’ai donné ordre aux—aux corbeaux de te nourrir”? Comment un corbeau pouvait-il prendre une tranche de pain et un morceau— un morceau de poisson, cuit, et les amener à un prophète? Ça dépasse tout ce que je peux expliquer. Je ne pense pas que vous puissiez le faire non plus, ni personne. Mais Il l’a fait. C’est tout ce qui était nécessaire. Il l’a fait, la vérité, c’est qu’Il l’a fait. Comment Il l’a fait, je ne sais pas; ce n’est pas mon affaire. Mais Il l’a fait. Comment Il a créé la terre, je ne sais pas; mais Il l’a fait. Comment Il a envoyé Son Fils, je ne sais pas; mais Il l’a fait. Comment Il est ressuscité des morts, je ne sais pas; mais Il l’a fait. Comment a-t‑Il fait pour me sauver? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. C’est vrai. Comment a-t‑Il fait pour vous sauver? Je ne pourrais pas vous le dire; mais Il l’a fait. Comment a-t‑Il fait pour me guérir? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. Il a promis qu’Il le ferait, et Il tient Sa Parole. Or, Balaam aurait dû savoir ça et, en fait, il le savait bien.

[130] Remarquez, ce groupe meilleur, plus influent, est venu, et en quoi était-il meilleur? Ils avaient de meilleurs cadeaux. Et pas seulement ça, ils ont pu lui donner plus d’argent, et ils ont pu, ils lui ont offert une meilleure position. “Maintenant, en plus d’être un ministre ordinaire dans l’organisation, nous allons faire de toi un surveillant régional. Tu vois? Là, nous allons—nous allons faire quelque chose pour toi, à condition que tu chasses de là ce groupe de gens, tu vois, que tu arrêtes ça.” Oh, ils lui ont offert une position importante. Il a dit : “Plus tu bénis…” Il a dit : “Tu sais, je peux te faire obtenir une promotion.” Regardez d’où il reçoit ses paroles, du chef de la nation.

[131] Moïse, lui, d’où recevait-il ses Paroles? Du Roi du Ciel. D’une part, la Parole de la promesse de Dieu : “Je vous emmènerai au pays promis, et nul ne tiendra contre vous. J’enverrai des frelons devant vous, et Je les chasserai, de tous côtés. Et vous allez prendre possession du pays. J’ai prom-… Je vous l’ai déjà donné. Allez-y, emparez-vous‑en, prenez-en possession; il vous appartient.” Alors, vous voyez, c’est Lui que Moïse écoutait. Cet homme aussi, il écoutait, jusqu’au moment où il s’est agi de quelque chose dont il était jaloux, dans son cœur, et alors, c’est là qu’il s’en est remis à son chef ecclésiastique. Voyez?

[132] Remarquez, une meilleure position. Il a dit : “Sais-tu que je peux te faire obtenir une promotion? Je vais te promouvoir à une meilleure position. Je vais faire plus pour toi. Je vais augmenter ta paye. Je vais te donner une augmentation de salaire.” Et quand il lui a offert toutes ces choses, ça l’a aveuglé.

[133] Combien de Balaam y a-t‑il dans le monde aujourd’hui, qui, à cause d’une meilleure position, d’une meilleure église, de la promesse de quelque chose! Quand les yeux d’un homme s’ouvrent à la Parole et aux œuvres de Dieu… Et ce brave homme, qui a de l’influence, va commencer en tant que serviteur de Dieu et diriger une bonne assemblée. Après un certain temps, le baptême du Saint-Esprit lui est présenté; le baptême au Nom de Jésus lui est présenté — ce qui est un passage des Écritures et la seule manière Scripturaire de baptiser. Et quand ça lui est présenté, et que la dénomination sait qu’ils vont le perdre quand il se lancera là-dedans, alors ils lui offrent une meilleure position et une mutation dans une autre église. Vous voyez, le vieux balaamisme, de nouveau, exactement tel que c’était au commencement.

[134] Or, cet homme qui lit la Bible, il ne peut pas La lire sans voir que c’est la Vérité. Jamais personne n’a été baptisé au moyen des titres de “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est un credo catholique et non une Doctrine Biblique. Aucune personne n’a jamais été baptisée, ni dans la Bible, ni pendant les trois cents ans qui ont suivi la mort du dernier apôtre, jamais personne n’a été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. C’est l’église catholique qui a lancé cette pratique, et les autres ont fini par l’adopter. Et tout ministre, assis dans son bureau, qui regarde ça, sait que c’est ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 29 la Vérité. Mais, à cause de la popularité, pour garder sa position, pour être mieux considéré parmi les gens, il fait des compromis. “Eh bien,” dites-vous, “Dieu l’a béni.”

[135] Certainement. Certains d’entre eux ont des dons de guérison, certains d’entre eux ont de grandes campagnes. Et, pour eux c’est comme une gifle, ils reçoivent de la Parole de Dieu la même réponse que vous ou que n’importe quel autre homme recevrait. Dieu ne change pas. Vous voyez ce que je veux dire?

[136] Balaam, pour obtenir une meilleure position, qu’il s’est dit. Maintenant regardez, quand ce meilleur groupe est revenu, ce qui… Balaam, là, il a débité un texte artificiel. Voyez? Il a dit… Le—le meilleur groupe est revenu, il—il aurait dû dire : “Hors de ma présence! Je vous ai déjà rapporté la Parole de Dieu. Allez- vous‑en! C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Mais, vous voyez, pour les cadeaux, et pour être un homme plus populaire!

[137] Oh, comme ils aiment faire ça! “Nous vous enverrons dans le monde entier. Nous vous donnerons un avion spécial. Nous parrainerons vos réunions partout, à condition que vous…” Oh, non. Non-non. Voyez? Nous savons ce que dit la Parole. Nous savons ce que Dieu a dit. Nous allons nous en tenir à ça, avec l’aide de Dieu. Voyez? Peu importe le genre de promesse, et quelle somme supplémentaire vous pouvez payer, et combien de ceci, cela, ou autre chose vous pouvez—vous pouvez produire; nous voulons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qu’Il a dit Ici premièrement. “Eh bien, l’église a dit : ‘C’est secondaire.’” Nous voulons ce que Dieu a dit au commencement. “Et d’Y ajouter quoi que ce soit, ou d’En retrancher quoi que ce soit, même votre nom sera ôté du Livre de Vie; pour Y avoir ajouté une seule parole, ou En avoir retranché une seule Parole.” Nous voulons ce que Lui a dit; pas ce que l’église a dit, ce que le Dr Jones a dit, ce que quelqu’un d’autre a dit. Nous voulons ce que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR a dit, ce que la Parole a dit.

[138] Mais, bon, nous trouvons Balaam, un serviteur de Dieu. Et beaucoup de ces hommes prennent le départ, oui, ils sont ordonnés par Dieu, oui, ils annoncent la Parole de Dieu, beaucoup de choses; mais pour ce qui est de la Vérité entière, ça, ils ne veulent pas.

[139] Remarquez ceci, en tant que prophète de Dieu, dès le départ il n’aurait pas dû se faire prendre dans un groupe comme celui- là. Il n’aurait pas dû aller avec eux. Mais observez, pour la popularité, vous voyez, pour apaiser sa conscience, il a dit : “Eh bien, passez la nuit ici, et je vais essayer de nouveau.” Vous voyez : “Je vais essayer de nouveau”? Pourquoi veux-tu essayer de nouveau?

[140] Dieu lui avait déjà dit ce qu’il fallait dire. Dieu avait dit : “Dis-leur que tu n’y vas pas.” C’est Sa Parole originelle. “Je n’y vais pas. ‘Non, n’y va pas. Ne maudis pas ce que J’ai béni.’” Maintenant observez comment ça s’est retourné contre lui, quelque temps après. Voyez? Et ça le fera chaque fois. Quand Dieu dit quelque chose, ce qu’Il dit, c’est sérieux. Il ne change pas d’avis à ce propos. Il s’en tient strictement à Sa Parole. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Il s’en tient strictement à cette Parole.

[141] Or, Balaam aurait dû savoir à quoi s’en tenir. Il aurait dû se retirer de ces gens. Tous ces beaux cadeaux, et la promesse que ce roi avait faite : “Tu sais que je peux le faire. Je suis l’évêque. Je peux faire tout ce que je veux, et je vais te faire avoir une promotion, à condition que tu viennes faire ça pour moi.” Dieu lui avait déjà dit : “Ne le fais pas.”

[142] Mais, pourtant, Balaam a dit : “Passez la nuit ici, et je vais— je vais essayer de nouveau.” Vous voyez, il avait la Parole. Il n’y a plus à discuter. Dieu l’a déjà dit. Un groupe comme celui-là, ils vont toujours vous convaincre d’abandonner la volonté de Dieu, si vous les laissez faire.

[143] Une fois, un groupe est venu vers un prophète qui s’appelait Job. Lui, ils n’ont pas réussi à le dissuader. Il avait vu la chose en vision. Il savait ce qui était vrai. Balaam avait vu la chose en vision, et malgré tout il ne s’en est pas tenu à Cela.

[144] Peu importe le nombre de fois où des groupes de son église lui ont dit : “Oh, Job, tu devrais faire ceci, tu devrais faire cela.” Même sa femme; il lui a dit : “Tu parles comme une insensée.” Voyez? “Je sais ce que le Seigneur a dit. Je sais ce qu’Il exigeait, et c’est ce que j’ai fait.” Vous voyez, il s’en est tenu à ce que Dieu lui avait dit.

[145] Remarquez, Balaam qui a débité ce texte artificiel pour apaiser sa conscience. Voyez? Il a dit : “Eh bien, je vais— je vais voir ce qu’il en est. Je vais essayer de nouveau.” Maintenant, c’est là que vous empruntez la voie secondaire. Combien de Balaam avons-nous ce soir, qui aiment utiliser Matthieu 28.19 comme texte artificiel, juste pour apaiser leur conscience? Combien veulent utiliser Malachie 4 pour apaiser leur conscience? Combien veulent utiliser Luc 17.30, juste pour apaiser leur conscience? Combien veulent utiliser ces choses, cependant : “Eh bien, je vais vous dire une chose, je—je crois qu’ils sont complètement embrouillés là-dessus”?

[146] Et voilà Balaam qui cherche à dire : “Il se pourrait peut-être que Dieu se soit embrouillé. Je vais essayer de nouveau, vous voyez, voir ce qu’Il a dit.” Or, Il connaît votre cœur. Remarquez, ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 31 Balaam a débité ce texte artificiel pour apaiser sa conscience, parce qu’en fait il voulait cet argent. Il voulait cette place de dignitaire. Il voulait ça. Il voulait ce poste. Il voulait cette position, qu’on soit en admiration devant lui, le Dr Untel. Alors, il—il—il a dit : “Je vais essayer de nouveau.”

[147] Oh, aux Balaam qui sont dans le monde ce soir, à qui on a promis des positions, la popularité! Oh! la la! Ils endorment leur conscience avec ces choses. À cause de leurs dénominations, qui disent : “Si vous faites ça, on vous met dehors. Je sais que vous êtes un brave homme, et nous vous aimons,” et c’est effectivement un brave homme, “nous vous aimons. Mais vous ne pouvez pas prêcher ça. Notre—notre doctrine dit que vous ne pouvez pas faire ça. Le docteur Untel a dit que c’est comme ça. Alors il vous faut le croire comme ça, si vous restez parmi nous. Maintenant, si vous le voulez, je sais que vous avez eu des difficultés, eh bien, je vais voir si je peux vous obtenir une promotion, peut-être une mutation dans une autre église.” Oh, espèce de Balaam! Quand tu connais la volonté de Dieu, fais-la! Dieu ne va pas changer d’avis. Non.

[148] Quelque chose qui lui permettrait de laisser la Vérité de côté, à cause de sa commission. Il a dit : “Eh bien, je vais—je vais essayer de nouveau.” Remarquez les Balaam qu’il y a.

[149] Donc, maintenant souvenez-vous, quand il est venu, la deuxième nuit, avec cette grande célébrité, déjà sa conscience était émoussée et endormie, Dieu l’a laissé partir. Or, Dieu n’a jamais changé d’avis, mais Il lui a donné Sa volonté permissive. “Alors, vas-y.” Mais il l’a constaté, ça ne marchera pas.

[150] Dieu savait ce qu’il y avait dans le cœur de Balaam. Bien que celui-ci soit prophète, Il savait qu’il haïssait ces exaltés, et qu’il— et qu’il…il—il allait vouloir quand même les maudire. Et Dieu lui avait déjà dit de ne pas le faire, mais pourtant il est venu, il voulait le faire, de nouveau, alors Dieu l’a laissé faire. Dieu a dit : “Vas-y.” Maintenant souvenez-vous, Il n’a jamais changé d’avis.

[151] Remarquez, les maudire, c’est ce qu’il désirait. Les gens qu’il avait étiquetés comme fanatiques, il voulait les maudire. Il voulait une position. Il ne voulait pas perdre son temps avec eux, alors il s’est dit que, s’il pouvait faire son petit numéro pour le roi, alors il obtiendrait une promotion. Dieu n’a jamais changé d’avis, ni changé Sa Parole. Mais Il vous donnera ce que désire son cœur, votre cœur. Il l’a promis. Vous savez ça? Il a promis de vous donner ce que votre cœur désire. Alors, que votre désir soit la Parole de Dieu. Que votre désir soit Sa volonté, jamais votre propre volonté. Sa volonté! S’Il… Si vous Lui demandez quelque chose et qu’Il ne vous le donne pas, dites : “Merci, Seigneur. Tu sais ce qui est bon.”

[152] Regardez, même le roi Ézéchias, quand Il a envoyé ce prophète là-bas, vers lui, quand Dieu l’a envoyé, il a dit : “Donne tes ordres à ta maison. Tu vas mourir.” Ézéchias a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, il a dit : “Seigneur Dieu, je—je Te demande d’avoir égard à moi. J’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur. Je voudrais que Tu me laisses vivre quinze ans de plus.”

[153] “Très bien.” Dieu a parlé au prophète, Il a dit : “Retourne et dis-lui que Je l’ai exaucé.” Et qu’est-ce qu’il a fait? Il a amené la disgrâce sur toute la nation. La colère de Dieu s’est enflammée contre lui, au point qu’Il était prêt à le tuer. C’est vrai. Vous le savez. Il a rétrogradé devant Dieu. Il aurait été de beaucoup préférable, pour la nation, pour le roi et pour tout le monde, qu’il parte, en acceptant la première chose que Dieu avait prévue pour lui. Mais ça a paru difficile à ce prophète, quand il a fallu que ce prophète retourne lui annoncer la Parole de Dieu, après qu’il lui avait déjà parlé. Mais Dieu a dit : “Vas-y.” Mais, vous voyez, cela a causé du déshonneur.

[154] Qu’est-ce que Balaam a fait? Après avoir connu la volonté de Dieu, malgré tout il a persisté, il voulait quand même le faire. Et qu’est-ce que ça a produit? Remarquez. Il n’a jamais changé d’avis. Il savait ce qu’il y avait dans son cœur.

[155] Vous savez, Thomas, une fois, il n’arrivait vraiment pas à y croire. Non, il—il a dit : “Non, je n’arrive pas à croire ça. Si je pouvais mettre ma main dans Son côté, la mettre là où étaient les clous dans Ses mains, eh bien, alors, alors je—je croirais alors.” Il a dit : “Viens ici, Thomas. Tu vois? Maintenant, mets tes mains ici.” Là, oh, Thomas a dit, à ce moment-là : “C’est mon Seigneur et mon Dieu.”

[156] Il a dit : “Oui, tu as vu, et maintenant tu le crois. Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui croient quand même!” Parfois les gens ne veulent pas recevoir le Saint-Esprit, à moins qu’ils parlent en langues. Je crois au parler en langues, certainement. Il est un Dieu bon; Il vous donnera ce que votre cœur désire. Mais peu importe combien vous parlez en langues, si vous niez cette Parole, vous avez tort de toute façon. Voyez? Vous voyez, ce n’est pas le parler en langues qui vous fait entrer. C’est le fait de garder chaque Parole qui vous fait entrer. Voilà la preuve du Saint-Esprit : quand vous croyez la Parole de Dieu. Voyez?

[157] Je crois au parler en langues. Je crois que vous pouvez être vivifiés, comme je l’ai dit ce matin, à tel point que vous parlerez dans une nouvelle langue. Je l’ai fait moi-même, et je sais que ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 33 c’est la Vérité. Je sais que c’est vrai. Mais ce n’est pas le signe que vous, que vous êtes un enfant de Dieu sélectionné. Voyez? Absolument pas. Il n’a jamais dit… “Plusieurs viendront à Moi et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé et fait toutes ces grandes choses par Ton Nom?’ Il dira : ‘Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.’”

[158] Vous parlez en langues, et puis vous refusez d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Oh oui; n’importe laquelle de ces choses, n’importe lequel des ordres que Dieu a donnés. Il y a quelque chose qui cloche. Sondez donc votre conscience et voyez ce que—voyez ce que la Bible dit. Indiquez-moi un endroit où quelqu’un ait été baptisé au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”. Voyez? Il n’y en a pas. Mais, vous voyez, parfois, pour apaiser votre conscience, vous dites : “Eh bien…” Vous dites : “Dieu parle aux femmes de ce qu’elles doivent faire, de ne pas porter de shorts et tout ça, mais, vous savez, le pasteur a dit…” Alors elles prennent le chemin de la facilité.

[159] Elles savent ce que Dieu a dit Ici à ce sujet. Voyez? Bien sûr, Dieu l’a dit. Donc, elles—elles—elles veulent le faire quand même, vous voyez. Elles cherchent une excuse. “Eh bien, moi, je trouve que c’est beaucoup mieux. Ce—ce n’est pas… Un coup de vent ne va pas…” Oui. Mais Dieu a dit que l’homme doit s’habiller différemment de la femme. “Si une femme mettait un vêtement d’homme, c’était une abomination à Ses yeux.” Donc, ce n’est pas bien, oui, et vous ne devriez pas le faire. Non. Voyez? Ainsi donc, c’est mal.

[160] Mais, vous voyez, ils cherchent une excuse, comme : “Le Seigneur m’a dit de faire ceci.” Je ne dis pas qu’Il ne l’a pas dit, mais, regardez, ce n’est pas Sa volonté parfaite. Ça ne peut être que Sa volonté permissive. Vous voyez ce que ça va faire? Ça va contaminer tout le groupe. Ça a contaminé tout le camp.

[161] Remarquez ici, Dieu n’a jamais changé d’avis, changé Sa Parole. Mais Il est un Dieu bon, et Il vous donnera ce que votre cœur désire, même si c’est contraire à Sa volonté. Vous croyez ça? Regardez, Dieu a dit à Moïse : “Va là-bas”, à ce prophète oint. Il a dit : “Va là-bas et parle à ce rocher.” Il avait déjà été frappé.

[162] Moïse y est allé en colère, il a pris la verge et il a dit : “Rebelles, est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau?”, et il a frappé le rocher. L’eau n’est pas venue. Il l’a frappé de nouveau; elle est venue. C’était contraire à la volonté de Dieu. Cela allait à l’encontre de tous les plans de la Bible : il fallait que Christ soit frappé une seconde fois. Voyez? Christ a été frappé une fois. Cela allait à l’encontre de tout le plan. Mais Il lui a donné Sa volonté permissive. Après ça, il a dit : “Vous voyez, nous vous avons procuré de l’eau. Oui, je vous l’ai fait sortir, bande de rebelles!”

[163] Dieu a dit : “Viens ici, Moïse. Viens ici. Monte ici, au sommet… Tu as été un serviteur fidèle.” (Comme la femme avec ses talons hauts : “Tu as grimpé”, vous voyez.) “Regarde au loin. Tu vois le pays promis? — Ô Seigneur! — Mais tu n’entreras pas. Tu as pris Ma volonté permissive là-bas, au Rocher. C’est toi-même que tu as glorifié, tu vois, et non Moi. C’est toi-même que tu as sanctifié. Ce n’est pas Moi que tu as sanctifié. Tu n’as pas gardé Ma Parole originelle, ce que Je t’avais dit de faire.” Pourtant, l’eau était venue. Vous pouvez imposer les mains aux malades, et qu’ils soient guéris. Vous pouvez prophétiser, ou parler en langues. Mais ce qui compte, c’est de rester fidèle à Sa Parole originelle! Dieu ne change pas d’avis, mon ami. Vous devez rester fidèle à Sa commission, Sa volonté. “Oh, mais ça, c’était pour les disciples.”

[164] Il ne change pas. S’Il a encore un disciple, c’est la même commission. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Cela n’a jamais changé. Il ne peut pas changer. Maintenant, vous pouvez dire : “Eh bien, je vais vous dire une chose, ça ne s’applique pas aujourd’hui.” Oh, espèce de Balaamite! Vous voyez? Vous voyez, Dieu ne change pas. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[165] Regardez donc les Balaamites d’aujourd’hui. “Oh, je sais que, dans la Bible, ils baptisaient au Nom de Jésus, mais regardez, tous les gens…” Peu m’importe ce que les gens ont fait. “Il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous puissiez être sauvés.” “Aucune rémission des péchés, si ce n’est par le Nom de Jésus-Christ.” Quoi que ce soit, combien vous êtes bon, ce que vous faites, ça n’a absolument rien à voir. Il s’agit de la Parole originelle de Dieu; vous devez vous en tenir à Elle. Fiou! Très bien.

[166] “L’obéissance à Sa Parole vaut mieux que les sacrifices.” Vous vous souvenez de la fois où Saül est revenu.

[167] Balaam avait un don de foi, et il aurait pu l’utiliser au profit de la Parole parfaite et originelle de Dieu. Beaucoup d’hommes sur le champ de travail aujourd’hui, qui ont des dons de guérison, pourraient faire la même chose. Beaucoup d’hommes, ici, des gens qui parlent en langues, des gens qui prophétisent, qui ont un don, pourraient l’utiliser pour ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 35 le Royaume de Dieu, mais ils ne le font pas. Ils prennent… Et Dieu les bénit quand même, ils obtiennent la volonté permissive. Mais, à cause de la popularité, des plaisirs, de gains personnels, ils ont vendu leur droit d’aînesse, comme Ésaü l’a fait, vous voyez, ils se sont livrés entièrement à une organisation. Livrés entièrement, comme Balaam l’a fait. Voyez? Tant de personnes font aujourd’hui la même chose. Nous savons que c’est vrai. Elles vendent leur droit d’aînesse. Hum! Des femmes qui professent avoir le Saint-Esprit portent des shorts; des hommes leur permettent de monter en chaire, des femmes aux cheveux coupés, derrière la chaire; le visage maquillé, en tenue ecclésiastique. La plus grosse pierre d’achoppement que l’église ait jamais eue.

[168] Si vous voulez savoir, sur le plan des pouvoirs politiques, quelle heure il est dans l’âge du royaume, regardez où en sont les Juifs. Observez comment sont les Juifs, parce qu’ils sont une nation. Si vous voulez savoir où en sont les nations, observez les Juifs. Si vous voulez savoir où en est l’église, observez les femmes. Observez la moralité chez les femmes, parce qu’elle est une représentation de l’église. Quand vous voyez la souillure chez les femmes, vous trouvez la souillure dans l’église. Ce qu’elle est devenue : une Jézabel peinturlurée — exactement ce que l’église est devenue. Voyez? Or, c’est la vérité, ça, et vous le savez. Voyez? Si vous voulez savoir où en est l’église, observez la moralité chez vos femmes. Parce qu’elle est, l’église est une femme. Si vous voulez connaître la situation nationale, observez les Juifs.

[169] Remarquez, comme Dieu l’a dit à Balaam, après que celui- ci avait entendu la décision bien claire, la Parole : “N’y va pas.” Oui, Il lui a dit ensuite, après qu’Il a vu ce que, dans son—dans son cœur, il voulait faire; Il lui a donné Sa volonté permissive, donc Il lui a dit : “Vas-y.”

[170] Et vous pouvez faire la même chose. Si vous ne voulez pas marcher dans la Vérité, vous pouvez partir et avoir—avoir un grand ministère. Certainement que vous le pouvez. Mais vous prenez Sa volonté permissive. Vous passez outre à Sa Parole. Il vous fera prospérer, certainement. Le… Tout comme Il l’a fait dans le cas de Balaam. Il a eu du succès, mais il n’a pas pu maudire ce peuple. Il n’a pas pu le faire. En effet, chaque fois qu’il s’apprêtait à maudire, il bénissait. Vous voyez, il n’a pas pu le faire. Mais là où il a réussi, sa grande réalisation, c’est qu’il a enseigné à ces gens, par l’intermédiaire de Balak, à commettre adultère. Il a fait venir le camp d’Israël, et il les a poussés à se marier entre eux, il a dit : “Voyons, nous sommes tous un. Voyons, vous avez adoré le même Dieu. Nous avons un prophète ici, et vous autres, vous avez un prophète là-bas. Et nous avons le même sacrifice, le même Jéhovah que nos pères. Maintenant, pourquoi ne viendriez-vous pas tous vous associer à nous?” La Bible dit : “Ne vous unissez pas avec les incroyants. Ne vous mettez pas sous un joug avec eux, pas du tout. S’ils n’Y croient pas, tenez-vous loin d’eux.” Voyez? “Sortez, séparez- vous, dit le Seigneur, et Je vous accueillerai.” Voyez? “Ne touchez pas à leurs choses impures.” C’est vrai. Leur souillure contre la Parole, et tout ça, tenez-vous éloignés de ça. N’écoutez pas ça.

[171] Et ici nous constatons que Balaam est allé là-bas et qu’il s’est mis à enseigner aux gens, et il était dans l’égarement. Et il—il a suivi la voie de Balaam, sa manière de faire, et il a enseigné à Balak, et les enfants d’Israël ont commis adultère. Et une plaie a frappé la nation d’Israël, les gens, et des milliers d’entre eux sont morts en un seul jour. Et pendant qu’ils étaient tous là à prier devant l’autel de Dieu, un Israélite est venu avec une Madianite, une femme d’une dénomination, et ils sont entrés dans la tente. Alors le fils du sacrificateur s’est avancé, il a pris une lance et il les a tués tous les deux. Et cela a arrêté la colère de Dieu. Vous savez que c’est l’Écriture. Pas vrai? Voyez?

[172] Mais qu’est-ce qui s’était passé? Balaam — il avait réussi à affaiblir Israël. Qu’est-ce qu’il avait fait? Il avait affaibli leur camp. Dieu l’avait laissé aller là-bas affaiblir leur camp, et cela a contaminé tout le camp. Et quand une doctrine prend naissance, qui n’est pas la Vérité Biblique, cela contamine tout le camp. Quelqu’un qui se lève avec une idée différente, comme Koré, et qui dit : “Eh bien, ceci, cela et autre chose, et moi, j’ai une idée différente”, cela contamine tout le camp. Et c’est ce qui est arrivé à tout le camp de l’église aujourd’hui. C’est vrai.

[173] En enseignant comme il l’a fait, cela a affaibli tout le camp pour ce qui allait venir, Kadès-Barnéa, la confrontation avec la Parole. Quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa, alors, le camp était affaibli. Ils sont revenus. Ils y étaient allés juste après… Souvenez-vous, ils avaient mangé de la nourriture d’anges. Ils avaient la Parole de Dieu manifestée chaque soir. Et ils avaient mangé cette nourriture. Ils avaient bu au rocher. Tous, ils avaient vu les miracles. Ils avaient observé Moïse, ils avaient vu sa parole, ils avaient vu ses prophéties, tout. Et alors, finalement, quand ils ont écouté ce faux docteur, qui s’est introduit parmi eux et les a mal enseignés, il a affaibli le camp, et ça lui a permis d’avoir du succès. Il a peut-être construit des édifices valant un million de dollars. Il a peut-être eu de grandes dénominations. Il a peut- être ajouté des milliers de milliers de personnes, et accompli de ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 37 grandes œuvres, des œuvres puissantes, et il était prophète. C’est bien, mais, tant que ce n’est pas conforme à la Parole de Dieu, mieux vaut vous tenir éloignés de ça. Dieu ne change pas d’avis. Tenez-vous‑en strictement à Sa Parole, parce que c’est ce qui va se déclarer à la fin, la Parole, Mot pour Mot. “Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole!” Cette Parole doit rester telle quelle.

[174] Maintenant écoutez attentivement, là. Quand le test de la Parole est arrivé, quand ils sont entrés là et qu’ils ont vu que l’opposition était très forte, l’opposition la plus forte qu’ils aient jamais vue, les Amalécites étaient—étaient dix fois leur taille. Ils ont dit : “Nous sommes comme des sauterelles. Leurs clôtures, ou, leurs villes sont entourées de remparts si larges qu’ils peuvent y faire des courses de chars, avec deux chars de front qui roulent à toute vitesse sur les remparts, vous voyez, de leurs villes. Tenez, leurs lances sont si grandes, elles sont longues. Et ce sont des géants. Eh bien, nous sommes comme des sauterelles. Nous ne pouvons pas y arriver.” Et deux hommes s’en sont tenus à cette Parole, Caleb et Josué, ils ont dit : “Un instant! Vous, les deux millions de personnes, taisez-vous un instant. Nous sommes plus que capables d’y arriver. Vous voyez, nous sommes largement de taille à leur faire face.” Sur quoi s’appuyaient-ils? Dieu avait dit : “Je vous ai donné le pays. Il vous appartient.” Et ils s’en tenaient à ça. Mais les gens, ils s’étaient mariés là-bas, entre autres choses, il y avait toutes sortes de credos et de rituels parmi eux, et ils étaient tellement faibles, tellement mous, qu’ils ne savaient pas quelle direction prendre ni ce qu’il fallait faire. C’est vrai. Alors est venu le test de la Parole.

[175] Malgré tout, Il vous donne la permission de vous permettre votre volonté, une volonté permissive, en sachant que… Ce qu’il y a dans votre cœur, Il le sait. Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je fais telle et telle chose. Ça ne me dérange pas. Dieu me bénit tous les jours. Je chante par l’Esprit. Je danse par l’Esprit. Je…” Il le permettra. Allez-y. C’est vrai. Mais qu’allez-vous faire?

[176] “Je porte des shorts, et je fais ceci. Ça ne me dérange pas. Je sais que ma foi est en Christ, pas dans ce que je porte.” Mais la Bible dit que cela a vraiment quelque chose à y voir. Voyez? Qu’allez-vous faire? Vous allez mettre une pierre d’achoppement — comme Balaam l’a fait — devant toutes les autres femmes. Qu’est-ce que vous aurez fait à vos jeunes filles? Vous aurez une bande de Ricketta, c’est tout à fait exact, une bande de petites Jézabel peinturlurées. Voyez?

[177] Mais Dieu vous fera réussir. “Mais, Il me bénit.” Je n’en doute pas. Il a béni Balaam aussi. Voyez? Certainement qu’Il le fera. Vous marcherez dans Sa volonté permissive, pas dans Sa volonté parfaite. Dieu ne change pas d’avis parce qu’Il vous bénit. Il a béni Israël dans cet endroit-là pendant quarante ans. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont mariés, ils ont élevé des familles, ils ont embrassé les enfants, ils ont payé leur dîme, ils ont vécu dans cet endroit-là. Et Dieu les a bénis, dans le désert, Il les a nourris de la manne, sans discontinuer. Et ils ont tous péri, parce qu’ils ne sont jamais restés fidèles à Sa…originelle, permissive, Sa volonté originelle, Sa Parole. Ils ont suivi Sa voie permissive.

[178] Allez-y, mais, souvenez-vous, après avoir quitté Kadès, ils n’ont plus progressé dans leur voyage. Ils se sont simplement mis à tourner en rond dans le désert. Alors qu’ils auraient pu en sortir et se retrouver deux jours plus tard dans le pays promis. Ils ont cheminé pendant quarante ans, et ils sont tous morts, à part Josué et Caleb, ceux qui s’en sont tenus à la Parole originelle.

[179] Ô Dieu, aide-nous. Dieu ne change pas de volonté. Il ne change pas d’avis, mais Il vous bénira. Bien sûr, Il a béni Balaam. Et qu’est-ce qu’il a fait là-bas? Il a contaminé tout le camp. Vous voyez, il faut vous en tenir à ce qu’Il a dit. Il n’a jamais changé Son plan originel.

[180] Maintenant, regardez-moi donc les Balaam qu’il y a sur le champ de travail aujourd’hui. Regardez donc autour de vous. Ils ont du succès, ils parlent en langues, certainement, ils utilisent le don de Dieu pour en tirer un profit, et tout, certainement. Mais toute l’église de Dieu se retrouve souillée par leur enseignement corrompu. C’est vrai. Quelqu’un m’a dit, il a dit : “Pourquoi faites-vous ceci? Pourquoi faites-vous cela?” J’ai dit : “Vous ne croyez pas que C’est la Vérité?”

[181] “Oh, si. Mais,” il a dit, “vous savez quoi? Ce n’est pas à vous de faire ça. Vous, vous devez prier pour les malades. Ils croient que vous êtes un prophète. Tenez, vous pourriez enseigner à ces femmes comment, et à ces hommes, comment faire ceci, cela et autre chose.” “Comment peut-on leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne veulent même pas apprendre leur a b c? Hein? Hein? Comment peut-on leur enseigner ces choses, alors qu’ils ne veulent même pas accepter l’abécédaire?” Voyez? Il vous faut revenir et reprendre là où vous avez commencé, ou là où vous vous êtes arrêtés, et accepter chaque Parole de Dieu.

[182] Regardez donc ce qu’il y a sur le champ de travail aujourd’hui. De même que Balaam a fait entrer, dans l’église de Dieu, une prostituée par un mariage, il a fait entrer la prostituée ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 39 dans l’église de Dieu par un mariage, c’est ce que ces faux docteurs d’aujourd’hui essaient de vous dire, même chose. Ils vont faire entrer par un mariage toutes ces organisations et tous ces gens dans la vieille prostituée d’Apocalypse 17. Leur doctrine de Balaam, qu’ils font circuler aujourd’hui, en disant : “En fait, nous sommes pareils. Nous sommes tous Chrétiens.” Et les prêtres, et les papes, et quoi encore, ils font tous des compromis, et c’est ce qu’ils font.

[183] Le prédicateur a dit… Je connais même un prédicateur pentecôtiste, voilà qu’ils se mettent tous à distribuer un pain kascher rond. Ce qui signifie, Ashtoreth, le “dieu-lune”, une hostie kascher. Ils disent : “Fermez les yeux et prenez-la, si ça vous donne mauvaise conscience.” Fermez les yeux? Une hostie ronde, qu’est-ce que ça signifie? Nous, nous prenons un corps qui a été rompu, Jésus-Christ, rompu; pas un dieu-lune rond, Ashtoreth, qui a été remplacé par Marie. Et le pain kascher romain est toujours rond, pour représenter le dieu-lune, la déesse, pas le dieu. Nous, nous avons un pain kascher rompu, certainement. Oh!

[184] Donc, maintenant, la grande prostituée d’Apocalypse 17, ces docteurs à la Balaam avec leur fausse doctrine, ils sont en train de faire entrer par un mariage l’église dans cette sorte de gâchis. Regardez bien quand viendra la confrontation du temps de la fin, regardez la faiblesse de cette chose maintenant. Neuf cents et quelques organisations différentes, une qui tire dans une direction, l’autre dans l’autre. Il n’y a pas d’unité entre elles. Et elles essaient d’amener l’unité, sans que celle-ci soit fondée sur la Parole de Dieu, le plan originel de Dieu. Elles font ça par la politique et par une organisation. Dieu ne change pas d’avis. Il s’en tient strictement à Sa Parole. Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” C’est vrai. Il s’en tient à Sa Parole originelle. Oh! la la!

[185] Bien qu’ils raisonnent toujours contre Elle, tout comme eux l’avaient fait, et… Il n’y a qu’une seule chose à faire. Il ne La changera pas. Croyez seulement. En effet, les cieux et la terre passeront tous deux; Sa Parole ne faillira jamais. Voyez?

[186] Vous voyez dans quoi vous entrez par ce mariage? Vous voyez la politique et tout, de quelle manière ils essaient de rassembler l’église en faisant de la politique dans l’église? Nous ne sommes pas unis à Christ par la politique. Nous sommes unis, l’Église, à Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et le moyen pour vous de reconnaître le baptême du Saint-Esprit, c’est que l’Esprit qui est en vous identifie chaque Parole de Dieu comme étant la Vérité. C’est vrai. “Car quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[187] Pourtant “il prospère”, direz-vous. Vous ne pouvez pas croire Cela en vous basant sur la prospérité. Vous ne pouvez pas juger Dieu en vous basant sur la prospérité. Le monde prospère. Balaam a prospéré grâce à ça. Mais, frère, jugez Dieu en vous basant sur Sa Parole. Il tient Sa Parole et L’identifie comme étant la Vérité. Donc, souvenez- vous, mon ami, aussi longtemps que vous vivrez, surtout n’oubliez jamais ceci : Dieu ne change pas d’avis. Pourtant Il bénira. Il vous laissera agir selon Sa volonté permissive, mais Il ne changera pas d’avis. Il ne changera pas Son plan. Il ne changera pas Sa Parole pour vous. Non monsieur. C’est à vous de changer. Vous ne pouvez pas faire correspondre la Parole de Dieu à votre expérience; il faut que ce soit votre expérience qui corresponde à la Parole de Dieu. Voyez? C’est comme ça qu’il vous faut… Vous dites : “Eh bien, je suis un brave homme. Dieu fait ceci, cela ou autre chose.” Mais gardez-vous Sa Parole? “Oh, eh bien, je vais vous dire une chose, ce n’est pas exactement… Non.” Très bien, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Dieu va… Oui, Il vous fera prospérer. Bien sûr, Il vous fera…

[188] Les dénominations prospèrent à qui mieux mieux! Elles dressent leurs tentes, elles ont de belles grandes églises, et tout, d’un bout à l’autre du pays. Elles sont riches, l’argent y coule à flots, et des membres y viennent de partout. La Bible ne dit- elle pas : “On a trouvé chez elle, même les richesses du monde, et même des âmes d’hommes”, et toutes ces choses qu’on a trouvé dans cette vieille prostituée, qui est la mère de tout ça, de la politique et de l’organisation?

[189] Mais le petit groupe de Dieu, c’est Son Épouse, qui est centrée sur cette Parole. Puisse le cher Père Céleste vous garder à jamais stabilisés à cet endroit précis. Ne vous éloignez jamais de cette Parole. Vous aurez beau bénir, vous aurez beau… Dieu aura beau guérir vos malades. Il aura beau guérir votre bébé malade. Il aura beau guérir votre mari, votre femme. Il aura beau guérir votre mère, quelqu’un d’autre. Vous aurez beau sauter sous l’effet de Son Esprit et danser d’un bout à l’autre. Souvenez-vous, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes, de la même manière. Mais quand cette semence se trouve là, ou bien elle est prédestinée, ou bien elle n’est pas prédestinée. Et si elle est prédestinée, elle peut… Si c’est du blé, elle doit produire du blé. Si c’est une Parole de Dieu, elle doit produire la Parole de Dieu. Si elle n’est pas ça, eh bien, alors, elle ne l’est pas. Voyez? Est-ce que vous saisissez cela, maintenant?

[190] Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien voilà, je vous avais dit que j’allais m’arrêter à vingt et une heures, et là il est vingt et une heures quarante. Beaucoup d’entre vous ont un long trajet ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 41 à faire. Je vous aime. Et la raison pour laquelle je vous retiens comme ceci, ce n’est pas parce que je veux être cruel envers vous, mais je vous aime. Et ce que je sais, je n’en cache rien; je vous dis la Vérité.

[191] Ailleurs dans les réunions, là où je vais, vous ne m’entendez jamais prêcher ces Messages-là. Non, je vous ai promis de venir à ce tabernacle. C’est d’ici même que je prêche mes Messages. J’en ai encore trois ou quatre, ici, que le Seigneur m’a donnés, — j’ai les passages de l’Écriture qui s’y rapportent, — que je n’oserais jamais prêcher ailleurs qu’ici même. C’est d’ici que la Parole de Dieu est sortie, au départ. Et, jusqu’à ce que Dieu change ça, je reste ici même et j’apporte ça ici même. C’est vrai. Là-bas, dans les réunions, je prie pour les malades, et toutes ces choses; et, en à-côté, je dis des choses d’une manière détournée, afin que les brebis L’entendent. Elles savent de quoi il est question. Autrement, c’est juste l’appât sur l’hameçon, vous voyez. Je présente les signes qui—qui tentent de montrer que Dieu connaît, par le discernement, qu’Il connaît le cœur des gens, et qu’Il fait ces choses. C’est un don pour l’évangélisation, juste pour stimuler les gens. Tout à coup une bande magnétique atterrit dans leur maison. Alors, le tour est joué. Si c’est une brebis, elle s’unit tout de suite à Cela. Si c’est un bouc, il jette la bande dehors. Ah oui. [Frère Ben Bryant dit : “Et vous avec.” — N.D.É.] Vous voyez, c’est… “Et vous avec”, c’est exact, Ben. Ça, c’est tout à fait exact. Ben en a fait l’expérience. Très bien. Eh bien, c’est vrai.

[192] N’êtes-vous pas heureux de Lui appartenir? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’êtes-vous pas heureux? [“Amen.”] Jadis, nous chantions un petit chant pentecôtiste, il y a bien longtemps, il allait comme ceci : Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir; Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir; Si Jésus n’était pas intervenu, où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Oh, j’ai le bonheur depuis que le Seigneur m’a fait sortir; J’ai le bonheur depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Si Jésus n’était pas intervenu, où serais-je? Je suis si heureux depuis que le Seigneur m’a fait sortir. Je pousse des cris de joie depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je pousse des cris de joie depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Si Jésus n’était pas intervenu, où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Gloire! N’êtes-vous pas heureux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “N’es-tu pas heureux…” Chantons-le. N’es-tu pas heureux que le Seigneur t’ait fait sortir? N’es-tu pas heureux que le Seigneur t’ait fait sortir? Si Jésus n’était pas intervenu, oh, où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Eh bien, je chante depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je chante depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Si Jésus n’était pas intervenu, oh, où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. N’êtes-vous pas heureux de cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, nous marcherons dans la Lumière. Vous connaissez ce chant? Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh, Jésus, la Lumière du monde. N’aimez-vous pas ça? Chantons-le de nouveau. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Oh, Jésus, la Lumière du monde. C’est le lever du soleil! Vous tous, saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; La Vérité et la miséricorde en Son Nom, Jésus, la Lumière du… Maintenant, levons les mains en le chantant. Oh, oui, nous marcherons dans la Lumière, C’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 43 Serrez-vous la main les uns les autres. Oh, là où la miséricorde étincelle. N’êtes-vous pas heureux d’être des enfants de la Lumière? Le Fils s’est levé. …autour de nous, le jour et la nuit, “Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.” …la Lumière du monde. Oh, oui, nous marcherons dans la Lumière, C’est une Lumière… (la manifestation de Sa Parole), Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, C’est Jésus, la Lumière du monde. Vous le croyez tous? Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Que ceux qui n’ont jamais connu notre Dieu Refusent de chanter; Mais que les enfants du Roi Céleste, Et, mais que les enfants du Roi Céleste Parlent de leur joie de tous côtés, Parlent de leur joie de tous côtés. Car nous marchons… (Gloire!) Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[193] Sortez votre mouchoir. Prenez votre mouchoir un instant. Présentons au Seigneur une offrande agitée. Ce n’est pas une gerbe, mais on prenait des mouchoirs et d’autres choses qui avaient touché le corps de Paul, vous voyez. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[194] Amen! Oh, vous vous sentez bien, comme ça, n’est-ce pas? Je peux me représenter ces vieux saints, autrefois, qui s’apprêtaient à entrer là dans le cirque romain, ils se mettaient à gravir cette colline, vous savez, ils montaient cette petite rampe qui conduisait à la fosse aux lions, tout en disant : Oh, nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Les champs de Sion produisent Mille douceurs sacrées, Avant que nous atteignions le Trône Céleste, Avant que nous atteignions le Trône Céleste, Ou que nous marchions dans les rues en or, Ou que nous marchions dans les rues en or. Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[195] Répétez après moi. Seigneur Dieu, [L’assemblée dit : “Seigneur Dieu,” — N.D.É.] je renouvelle mon engagement envers Toi. [“je renouvelle mon engagement envers Toi.”] Purifie-moi de toute injustice. [“Purifie-moi de toute injustice.”] Purifie-moi de tout doute à l’égard de Ta Parole. [“Purifie-moi de tout doute à l’égard de Ta Parole.”] Fais qu’à partir de ce jour de Pâques [“Fais qu’à partir de ce jour de Pâques”] je sois une nouvelle créature [“je sois une nouvelle créature”] en Jésus-Christ. [“en Jésus- Christ.”] Que je porte, dans mon cœur, [“Que je porte, dans mon cœur,”] Ta Parole. [“Ta Parole.”] Qu’Elle soit une Lampe à mes pieds [“Qu’Elle soit une Lampe à mes pieds”] qui éclairera mon sentier. [“qui éclairera mon sentier.”] À partir de maintenant, [“À partir de maintenant,”] je Te suivrai. [“je Te suivrai.”] Au Nom de Jésus. [“Au Nom de Jésus.”] Amen. [“Amen.”] Nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Cité; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[196] Vous vous sentez bien, comme ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous nous sommes engagés à nouveau, en sachant que, dans nos cœurs, nous avons été vivifiés d’entre les morts, rendus vivants. Vous vous sentez bien, comme ça, n’est-ce pas? [“Amen.”] Oh! la la! Je vous aime d’un amour sans fin. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS… 45 Écoutez. “Aimez-vous les uns les autres. En effet, vous ne pouvez pas avoir de l’aversion pour votre frère que vous voyez, et dire que vous aimez Dieu que vous n’avez pas vu.” Voyez? Donc, aimez-vous les uns les autres. Alors, en vous servant les uns les autres, vous servez Dieu. Pas vrai? “Ce que vous faites au plus petit de ceux qui ont la Puissance vivifiante en eux, c’est à Moi que vous l’avez fait.” “Quand T’avons-nous vu dans le besoin? Quand T’avons- nous rendu visite en prison? Quand avons-nous fait ces choses?” “Ce que vous leur avez fait, c’est à Moi que vous l’avez fait.”

[197] N’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je L’aime, pas vous? [“Amen.”]

[198] Oh, il y a encore un cantique qu’il nous faut chanter, si vous avez encore une minute de plus. Oh, eh bien, on va simplement les prendre. Très bien. Bon, très bien. Oh! Revêts-toi du Nom de Jésus. N’oubliez pas ça, mes amis. Maintenant chantons-le tous. Chacun, ensemble maintenant, tous d’un même cœur, offrez-Lui ça. Allons-y, avec tout ce qui est en nous. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[199] Maintenant souvenez-vous, priez pour moi, quand souffleront les vents brûlants de la persécution, quand les démons lanceront des défis de tous côtés, je me souviendrai que vous priez pour moi nuit et jour, et je prierai pour vous. Épaulez votre bon pasteur, Frère Neville, et l’associé, Frère Capps. Écoutez-les. Ils vous enseigneront la Parole de Vie. Je le crois. Si je ne le croyais pas, certainement que je ne les aurais pas ici. Certainement pas. Je crois qu’ils croient le Message, et qu’ils s’y tiennent de leur mieux, et j’ai foi en ces deux hommes. Restez avec eux. Ces autres frères qui ont leurs réunions ailleurs, ceux qui se sont avancés ici ce soir, si vous êtes près de chez eux, épaulez-les. Vous avez entendu le motif pour lequel ils sont venus ici, ce soir. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un bouclier puissant; (écoutez ceci) Quand les tentations surviennent, Murmure Son Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Nom si doux! Espoir de… Dieu bien-aimé, guéris ces gens. Je Te prie, Père, au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur, je Te prie. …Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour. Maintenant, inclinons la tête. [Frère Branham commence à fredonner Jusqu’à ce que nous nous revoyions. — N.D.É.] Ô Dieu, sois avec nous. Aide-nous, Seigneur. …aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions!) Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour.

[200] C’est vraiment ma prière. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, que Dieu vous bénisse! Et maintenant je vais demander à notre précieux Frère Neville s’il veut bien congédier cette belle assemblée. Dieu vous aime, chacun. Je suis tellement reconnaissant d’avoir des gens comme vous. Que serait mon Message si je n’avais personne qui Le croie? Et certains ici, vous seriez prêts à donner votre vie pour Cela, pour ce Message que nous avons reçu. Que Dieu vous aide, chacun. Mes prières sont avec vous. Mes bénédictions accompagnent chacun de vous. Puissiez-vous ne pas oublier que vous êtes une partie de cette résurrection. La Puissance vivifiante est maintenant en vous. Tout est réglé. Vous êtes l’enfant de Dieu. Inclinons la tête, en attendant que Frère Neville termine la réunion. Et que Dieu vous bénisse. ARRIVE-T‑IL À DIEU DE CHANGER D’AVIS À PROPOS DE SA PAROLE? FRN65-0418E (Does God Ever Change His Mind About His Word?)


CODE: 65-0418M
TITRE: C'est Le Lever Du Soleil (La Puissance Vivifiante)
TRAD: Shekinah
PARAS: 363

[1] Inclinons la tête. Seigneur, pendant que nous sommes réunis ici en ce beau matin de Pâques, nous voyons les bourgeons s'épanouir, les abeilles y entrer pour prendre leur part, les oiseaux chanter comme si leurs cœurs allaient éclater à cause de la joie, parce que c'est Pâques. Nous croyons que Tu as ressuscité Jésus d'entre les morts, il y a bien des années, et nous célébrons aujourd'hui ce jour mémorable.

[2] Et accorde qu'il y ait Pâques parmi nous tous aujourd'hui. Puissions-nous, en tant que Ses serviteurs, comprendre Sa Parole, qui dit qu'autrefois nous étions avec Lui, et que maintenant nous sommes ressuscités avec Lui et sommes assis ensemble dans les Lieux Célestes.

[3] Bénis le service ici dans ce tabernacle et dans toutes les régions où il est transmis par téléphone.

[4] Guéris tous les malades et les affligés. Puisse ceci être pour eux aussi une Pâques, un exode de la maladie vers la force. Et que ceux qui sont morts dans le péché et les transgressions reçoivent aujourd'hui la Vie par Christ. Et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[5] C'est vraiment un merveilleux privilège pour moi de me retrouver ce matin ici à Jeffersonville, dans l'Indiana, avec cette grande assemblée, cette église pleine à craquer, ces gens debout dans le. tout autour, dehors, et au parking, partout. Vous tous qui écoutez par téléphone dans tout le pays, nous avons une belle matinée ici.

[6] Ce matin, à cinq heures, mon petit ami le rouge-gorge est venu jusqu'à ma fenêtre, et m'a réveillé. On dirait que son petit cour allait éclater en chantant : "Il est ressuscité." J'ai toujours pensé que ce petit oiseau est mon ami parce que je l'aime.

[7] Une légende raconte à son sujet qu'un petit oiseau marron Le vit souffrir sur la croix où Il avait été cloué à cause du péché. Bien sûr, le petit oiseau n'avait aucun péché; Il n'avait pas à mourir pour ce petit oiseau; mais ce dernier s'envola vers la croix et essaya d'arracher les clous avec son petit bec, et c'est ainsi que sa gorge est toute rouge. Et c'est ainsi que je voudrais que la mienne soit aussi, comme un bouclier, en essayant de protéger cette Chose glorieuse pour Laquelle Il est mort.

[8] Sachant qu'ici notre temps est limité, et spécialement pour ceux de nos amis qui nous écoutent par le téléphone, je voudrais ce matin attirer votre attention sur une - sur une photo qui a été prise, il n'y a pas longtemps, relative à la vision que j'avais eue ici au Tabernacle, concernant le départ de l'Indiana vers l'Arizona, où je devais rencontrer sept Anges disposés en forme de pyramide, quand j'y suis arrivé, ne sachant pas ce qui arriverait plus tard, je me disais que c'était la fin de ma vie, car personne n'aurait pu supporter le choc de l'explosion... Je suis sûr que vous connaissez tous cette histoire. Et ensuite, un matin comme celui-ci, pendant que je priais dans le Sabino Canyon, une épée fut placée dans ma main, et j'entendis ces paroles: "Ceci est la Parole, l'Epée de la Parole."

[9] Plus tard, les Anges apparurent comme il avait été annoncé dans la prophétie. Et en même temps, une grande masse de Lumière s'éleva de l'endroit où je me trouvais, jusqu'à une altitude de trente miles [48,27km -N.D.T.] dans les airs, en forme de cercle, comme les ailes des anges, et dessina dans le ciel une sorte de pyramide, formée par cette constellation d'Anges qui étaient apparus.

[10] La science a photographié Cela sur tout le parcours, depuis Mexique, alors qu'Elle se déployait depuis le nord de l'Arizona, là où le Saint-Esprit avait dit que je me tiendrais (à environ 40 miles [64,36km -N.D.T.] au nord-est de Tucson). Et Cela s'éleva dans les airs, et le magazine Life En a publié des photos, disant qu'il s'agissait de Quelque chose de mystérieux, loin dans les sphères célestes, là où il ne peut y avoir ni humidité ni aucune évaporation; Elle était haute de 30 miles [48,27km - N.D.T.] et large de 27 miles [43,44km -N.D.T.]; Elle est montée directement de l'endroit où s'étaient tenus ces Anges.

[11] Eh bien, ils ont voulu savoir de quoi il s'agissait. La science... L'un d'eux, à Tucson, en demanda la signification, mais je ne leur ai rien dit. Vous le saviez vous tous, cela avait été dit à l'avance. Mais ce n'était pas pour eux. C'était pour vous.

[12] Alors là, Il me parla et dit : "Les Sept Sceaux seront ouverts. Les Sept Mystères, le Septuple Mystère de la Bible qui a été scellé depuis la fondation du monde, va être révélé." Et nous autres, qui ne sommes qu'un petit groupe humble par rapport à l'ensemble du monde, nous nous sommes réjouis de ces bénédictions, ayant entendu ces mystères. "Le Mariage", "le divorce", "la Semence du serpent ", toutes ces différentes choses nous ont été complètement révélées, non par un homme, mais par Dieu Lui-même. C'est Lui qui a ouvert ces Sept Mystères révélant ce que fut l'Eglise, comment Elle était en Christ au commencement, et comment Elle serait révélée dans les derniers jours.

[13] Et maintenant, comme Ceci montait... Nous avons affiché cette photo dehors sur le tableau. Et aussi, j'ai la photo ici, si vous faites attention, telle qu'elle a été présentée par le magazine Life. Et, je me demande si mon auditoire visible ici a déjà réellement regardé cette photo (voyez, voyez) dans le sens correct.

[14] Vous vous souvenez, c'est lorsque je prêchais sur le Livre de l'Apocalypse, là où nous avions parlé de ces anciens juges et avions vu Jésus dans Apocalypse1, que la vision est venue. Quand nous avons commencé à ouvrir les Sept Sceaux, ou plutôt les - plutôt les Ages de l'Eglise, juste avant l'ouverture des Sept Sceaux, Christ se tenait là avec des cheveux blancs comme de la laine. Et je vous ai expliqué comment les anciens juges anglais, et les juges d'autrefois, quand ils allaient à la cour pour y prêter serment, on leur conférait l'autorité suprême. Ils se coiffaient d'une perruque blanche, comme c'était l'habitude, pour montrer leur autorité suprême.

[15] Eh bien, si vous tournez la photo comme ceci et que vous regardiez... vous pouvez probablement la voir à partir de l'assistance, c'est Christ. Voyez Ses yeux regardant ici, juste aussi parfait que possible; Il porte la perruque blanche de la Divinité Suprême et du Juge des Cieux et de la terre. Pouvez-vous voir Ses yeux, Son nez, et Sa bouche? [L'assemblée dit : Amen. -Ed.] Tournez simplement la photo comme ceci partant de la position dans laquelle ils l'ont présentée, comme ceci, la position dans laquelle elle devait être. Et vous... Arrivez-vous à voir cela? [L'assemblée dit : Amen. -Ed.] Il est le Juge Suprême. Il n'y en a pas d'autre que Lui. Et cela est de nouveau une identification parfaite, une confirmation que ce Message est la Vérité. Ceci est la Vérité. C'est la Vérité. Et cela fait de Lui non pas une troisième personne, mais l'unique Personne.

[16] Avec le blanc (voyez?) Voyez-vous le noir, Son visage, Sa barbe, et Ses yeux? Et remarquez, Il est en train de regarder... C'est de Lui que vient cette Lumière qui brille à droite, dans la direction où Il dirige Ses regards. Et à la croix, c'est là qu'Il regarda, à Sa droite, où était le pécheur qu'Il pardonna. Dans la Lumière de Sa résurrection, nous continuons d'avancer en Son Nom.

[17] Ce matin, j'aurais bien voulu avoir assez de temps à - à consacrer à ces phénomènes qui, sans l'ombre d'un doute, ont été confirmés ici même à l'église, ces trente ou trente-cinq dernières années, depuis là à la rivière, lorsque cette même Lumière descendit ici à Jeffersonville, en 1933, et prononça ces paroles : "De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour annoncer la Première Venue de Christ, ton Message annoncera Sa Seconde Venue." Nous sommes au temps de la fin, et nous voyons cela. Nous nous demandons quelquefois pourquoi cela ne s'est pas répandu sur toute la terre; un jour, peut-être, nous aurons l'occasion de l'expliquer, si Dieu le veut.

[18] Maintenant, j'aimerais que vous preniez vos Bibles pour la lecture de la Parole, car nous croyons toujours que la Parole doit venir en premier. Je La lis toujours, parce qu'Elle... Ma parole est une parole d'homme, elle faillira, mais la Parole de Dieu ne peut jamais faillir.

[19] Maintenant, nous allons lire un texte dans les Saintes Ecritures. Et nous voulons lire premièrement trois passages de la Bible que j'ai choisis de lire. L'un de ces passages, c'est Apocalypse 1, versets 17 et 18. C'est là qu'Il est apparu avec "les cheveux blancs comme de la laine, et les pieds comme de l'airain ardent." Ensuite, je vous demanderai aussi de prendre, dans vos Bibles, Romains 8:11. Ce matin, j'ai choisi trois passages à lire dans les Saintes Ecritures pour mon Message d'aujourd'hui, celui que le Seigneur a mis sur mon cœur, concernant la résurrection. Enfin, je désire que vous preniez aussi Marc 16:1 et 2, et de là je tirerai mon - mon contexte.

[20] Maintenant dans Apocalypse 1 :18, nous lisons ces Paroles, les versets 17 et 18 : Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite, en disant : "Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, Et le vivant. J'étais mort. Et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Amen. Je tiens les clefs du séjour des morts et de la mort.

[21] Et dans Romains, chapitre 8, verset 11, nous lisons ceci : "Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous."

[22] Enfin dans Marc 16 (le chapitre de la résurrection). Le seizième chapitre, les versets 1 et 2 : Lorsque le sabbat fut passé, Marie de Magdala, la mère... et Marie, la mère de Jacques, et Salomé, apportèrent des aromates afin d'aller l'embaumer. Et de fort grand matin, le premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre, comme le soleil se levait.

[23] Maintenant, mon texte ce matin... J'aimerais prendre pour texte : C'est le lever du soleil, et comme sujet, je veux prendre : La Puissance vivifiante.

[24] Eh bien, vous savez, vous avez peut-être entendu à la radio différents pasteurs parler (et notre cher frère Neville a parlé ce matin sur son sujet de Pâques) sur la Résurrection. Et j'ai pensé que je pourrais peut-être aborder cela un - un peu autrement, non pas pour être différent, mais simplement pour ajouter un peu plus, peut-être sous un autre angle, pour vous. Quel que soit l'angle sous lequel vous considérez les Ecritures, Elles parlent toujours de Jésus-Christ. Vous ne pouvez en aucune façon vous En éloigner. Elles Le proclament toujours.

[25] Eh bien, pendant que le monde entier célèbre aujourd'hui un - un service commémoratif (ou du moins aux Etats-Unis et dans cette partie du monde), ce matin, dans les églises et partout, c'est la commémoration de - de la plus grande victoire que l'homme ait jamais remportée.

[26] Je pense qu'en tant que Sauveur, lorsqu'Il mourut, ou plutôt comme enfant, lorsqu'Il naquit... Il ne pourrait pas être ici sans être. en venant sur la terre. Quand Il mourut, Il expia certainement nos péchés. Mais bien de beaux bébés sont nés depuis ce temps-là, et bien des hommes ont souffert et sont morts pour une cause juste, mais, aucun, jusqu'à ce jour, n'a jamais pu ressusciter de lui-même.

[27] Eh bien, cette semaine est la plus glorieuse de toute l'histoire, la plus grande célébration de tous les temps; c'est à Pâques qu'Il prouva ce qu'Il avait dit. Quoi que l'homme puisse dire, on ne peut croire fermement cela tel quel que lorsque cela a été prouvé comme étant la Vérité. Et comme c'est Dieu qui a dit : "Eprouvez toutes choses, et retenez ce qui est bon", Il ne vous dirait pas de faire quelque chose qu'Il ne pourrait pas faire Lui-même. Ainsi, Il montra Qui était Celui qui mourut pour nos péchés.

[28] Et, maintenant, ce jour n'est absolument pas un jour commémoratif de toutes ces jolies fleurs de Pâques, bonnets de Pâques, lapins roses et de ces saintes célébrations et tout ce que nous avons; tout cela est très bien, mais ce n'est vraiment pas la véritable chose, en faisant cela.

[29] C'est comme ces gens qui essayent de dire aujourd'hui : "Nous devons procéder au lavage des pieds une fois par an, le - le jeudi, et prendre la communion le vendredi", et toutes ces différentes doctrines de... Ils discutent pour savoir si cela doit être ce jour-ci ou ce jour-là, ou s'il faut que ce soit le jour du sabbat ou le premier jour de la semaine, ou... Toutes ces choses ne sont que des traditions pures et simples. Quel bien cela vous ferait-il, que vous respectiez ou non le carême, s'il n'y a pas de Vie en vous? Ce n'est qu'un service commémoratif auquel on a rien contre, cependant ils ont sans doute perpétué leurs traditions, tout en abandonnant le principal.

[30] Peu importe à Satan combien vous êtes religieux, ou à quel point vous êtes en ordre avec votre doctrine; s'il vous manque cette Vie, vous n'allez pas ressusciter, en aucun cas! Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes bon, à combien d'églises vous avez adhéré ou adhérerez, tout cela ne vous servira à rien, à moins que vous soyez né de nouveau.

[31] Ainsi, si Dieu a ressuscité Jésus d'entre les morts, L'a-t-Il ressuscité juste pour que l'on commémore cela? Et ce matin de la résurrection est-il simplement un - un jour de l'année, ou plutôt un certain jour où nous célébrons cela? Ou sommes-nous les bénéficiaires de Sa résurrection? Que signifie-t-elle pour moi? Que signifie-t-elle pour vous? Maintenant nous croyons par la foi qu'Il est ressuscité d'entre les morts, mais quel rapport cela a-t-il avec moi? Cela s'est passé il y a deux mille ans. Et pour trouver ce texte!

[32] Comme j'étais fatigué et que j'avais mal au bras à cause des piqûres que m'a faites l'infirmière... En effet, je vais aller outre-mer bientôt, dans quelques jours, comme vous le savez, et mon fils et moi, nous devons prendre ces piqûres contre le choléra, la fièvre jaune, et tout le reste. J'étais très épuisé (ces piqûres me rendent malade)... C'est César qui exige qu'on prenne ces piqûres avant qu'on ne se rende dans d'autres nations. Et Il a dit : "Rendez donc à César ce qui est à César, et ensuite à Dieu ce qui est à Dieu."

[33] Et pendant que j'étais assis là, je me demandais de quoi j'allais parler ce matin à cet auditoire qui est dans l'attente, auquel je suis très reconnaissant, à ces hommes et à ces femmes qui mettraient leur vie en ordre sur base de ce que je dirais. Comment le ferais-je? Que prendrais-je pour texte?

[34] Et alors, pendant que j'étais assis là, presque endormi, ma porte claqua, là devant la maison. A ce que je sache, j'étais seul. J'écoutais. Je crus avoir mal entendu. Après un moment, la porte de mon bureau, où j'étudiais, se mit à bouger. Quelqu'un secouait cette porte. Et je - je me suis dirigé vers la porte et l'ai ouverte, et à ma grande surprise, une - une jolie petite fille blonde, aux yeux bleus, se tenait là, ayant l'air d'une petite fleur de Pâques; elle est assise ici maintenant, en train de me regarder.

[35] Elle m'a tendu une carte, et c'était le... Naturellement, j'espère, quand je retournerai chez moi, je trouverai des cartes à l'occasion de Pâques et tout, mais depuis que j'ai quitté chez moi, c'est la seule que j'ai reçue. Elle m'a dit : "Frère Branham, c'est de la part de papa et de moi"; elle voulait être sûre que le "moi" y était. Et c'est son père, souffrant de l'arthrite, cloué dans une chaise roulante, qui avait envoyé cette carte. Et quand j'ai pris la carte et que j'ai remercié cette petite chérie, alors qu'elle se retournait et s'éloignait de la porte, j'ai ouvert la carte.

[36] Et c'est à partir de l'image de cette carte que j'ai tiré mon texte, car il y était mentionné le texte de saint Marc 16.1,2 et il y avait un lever du soleil, le soleil en train de se lever. Alors, j'ai pensé à cela, et aussi au sujet : " La vivification de Jésus Christ pour ressusciter d'entre les morts." Et c'est de là que j'ai tiré mon sujet.

[37] Or, le soleil, au lever du soleil... Eh bien, il y eut un temps où la terre était dans une obscurité totale. Elle était informe et vide, et les eaux la recouvraient entièrement. Elle était plongée dans une atmosphère obscure, lugubre et triste. Et l'Esprit de Dieu qui se mouvait au-dessus des eaux dit : "Que la lumière soit!" Il y avait une raison pour que Dieu fasse cela, car sous ces eaux étaient enfouies les semences qu'Il avait semées, et pour qu'elles vivent, il leur fallait la lumière du soleil.

[38] Et la première Lumière qui ait jamais été donnée à la terre, fut la Parole parlée de Dieu. La première Lumière qui ait jamais frappé la terre fut la Parole parlée de Dieu. Il dit : "Que la lumière soit!" Et la lumière fut. Elle changea les ténèbres en lumière, afin de susciter une création de joie et de vie sur la terre. Alors, pendant que l'Esprit de Dieu se mouvait avec amour et compassion en ce jour glorieux, ce premier jour, à l'aube de la création sur la terre, le soleil se leva, répandit ses rayons et assécha les eaux sur la terre, et créa une atmosphère au-dessus. Et pour la première fois, il allait apporter la joie et la vie à la terre, par une semence. Ce fut une heure glorieuse!

[39] Oh, et pourtant, ce lever du soleil n'était rien, en comparaison de celui du matin de Pâques. Cette fois-ci, le soleil qui s'est levé dans le ciel et a amené le plus grand lever du soleil de tous les temps, car ce lever du soleil a apporté une nouvelle plus glorieuse que le premier lever du soleil au commencement, ce lever du soleil a apporté une nouvelle disant : "Il est ressuscité! Il est ressuscité d'entre les morts comme Il l'avait promis! Il est ressuscité d'entre les morts!"

[40] Lorsque, dans la Genèse, le soleil s'est levé pour la première fois, il amenait un message selon lequel il y aura la vie sur la terre, une vie mortelle.

[41] Mais cette fois-ci, lorsque le soleil s'est levé, il y a eu un - un double lever du soleil, un autre Fils se levait. C'était le... non seulement le soleil [s-u-n, en anglais -Ed.] se levait, mais aussi le Fils [s-o-n, en anglais -Ed.] qui était ressuscité pour apporter la Vie éternelle à toutes les Semences promises de Dieu, que Celui-ci par Sa prescience, avait vues enfouies sous terre.

[42] De même que la - la végétation ne pouvait vivre là-bas au commencement sans le soleil (s-u-n) pour l'amener à la vie, de même, lorsque les fils de Dieu sont sur la terre aujourd'hui, il faut la Lumière du Fils (S-O-N) pour les amener à la Vie éternelle, eux, Ses Elus qu'Il avait connus avant la fondation du monde. Il les a choisis en Lui avant la fondation du monde.

[43] Et alors en ce matin de Pâques, nos corps gisaient à ce moment-là quelque part dans cette poussière, car nous sommes faits de la poussière de la terre. Et au Ciel, il y avait un Livre de souvenirs. Et Ses attributs étaient en Lui, Il savait que, puisque ce Fils de Dieu a été ressuscité, Il ramènerait aussi à la Vie chaque fils qui était préordonné pour ce temps glorieux. Il savait que cela arriverait. Et c'était un lever du soleil bien plus glorieux que celui du commencement, lorsqu'il parut pour la première fois. Maintenant, quant à ce glorieux brisement du Sceau de Pâques.

[44] Eh bien, aujourd'hui, nous avons un "sceau de Pâques" consacré à la tuberculose [Sceau postal - N.D.T.] Les gens s'envoient des messages les uns aux autres, pour soutenir ou plutôt faire tourner ce grand fonds afin que les médecins et la science médicale mettent au point quelque chose pour arrêter ou soigner la tuberculose. Ce sont des sceaux, ce que nous appelons un "sceau de Pâques", lorsque nous nous envoyons des messages les uns aux autres. Mais lorsque nous recevons le message, ce sceau est brisé parce que le sceau c'est ce qui cache le message.

[45] Et alors, le vrai Sceau de Pâques, lors de ce lever du soleil, a été brisé, et le secret de la Vie après la mort a été révélé. Avant ce temps-là, nous ne le connaissions pas. Le monde enténébré tâtonnait par-ci, par-là - l'homme... suppositions. Dans le cœur de l'homme, il y avait des théories, des traditions fabriquées. L'homme adorait des idoles; il adorait le soleil, il adorait toutes sortes de dieux. Et tous ces gens qui ont fait des déclarations sont tous allés dans la tombe, et y sont restés.

[46] Mais le vrai Sceau a été brisé, et Quelqu'un, qui, un jour, a vécu comme nous et qui est mort comme nous mourons, est ressuscité d'entre les morts! Quel matin! Il n'y en a jamais eu de semblable dans toute l'histoire du monde! Le secret a été révélé, à savoir qu'Il était à la fois la Résurrection et la Vie!

[47] Et lorsqu'Il est ressuscité ce matin-là, Il a dit : "Parce que Je vis, vous vivrez aussi." Il ne fut pas le seul bénéficiaire de la résurrection, mais toutes les autres semences qui se reposaient dans la glorieuse promesse de Dieu furent aussi bénéficiaires de cette résurrection à la Vie, parce qu'Il avait dit : "Parce que Je vis, vous vivrez aussi." Ce fut là le brisement du Sceau. Parce qu'Il a été élevé, tous ceux qui sont en Christ seront aussi élevés avec Lui.

[48] Lors de ce glorieux lever du soleil, Dieu a prouvé, ou plutôt confirmé Sa Parole. Tous les désarrois, tous les doutes qui avaient gagné les esprits des hommes furent dissipés, parce que Celui qui, un jour, vécut parmi les hommes, but, mangea et eut communion avec eux, avait dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J'ai le pouvoir de La reprendre." Eh bien, Il ne se contenta pas seulement de l'affirmer, mais Il démontra que c'était la Vérité. Oh! quelle chose glorieuse!

[49] Je suis certain, ce matin, que même nous qui croyons cela, nous ne pouvons saisir combien glorieux cela était. Puisqu'Il est ressuscité d'entre les morts, nous aussi nous sommes déjà ressuscités d'entre les morts, car nous étions en Lui.

[50] Remarquez, maintenant, comme les ténèbres couvraient la terre, les semences ne pouvaient venir à la vie sans le lever du soleil (s-u-n), les ténèbres couvraient la terre. Et maintenant le Fils (S-o-n) est ressuscité, et toutes les ténèbres ont été dissipées par cette Lumière, en même temps qu'Elle était en train de se répandre sur toutes les nations et les peuples, disant : "Il n'est point ici, mais Il est ressuscité!" Quelle - quelle déclaration! Il a confirmé Sa Parole; Il L'a confirmée comme étant la Vérité; car, maintenant, Il a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe.

[51] Il a vaincu la trinité de Satan : la mort, le séjour des morts et la tombe, en effet Satan est l'auteur de la mort; c'est lui le maître du séjour des morts et la tombe aussi. Et cela était la trinité de Satan, causée par une seule chose : la mort. Lorsque vous mourez, vous allez au sépulcre, et étant pécheur, vous allez au séjour des morts. Toute la trinité de Satan se ramenait à une même chose, à savoir : la mort. Celle-ci avait maintenu l'homme en captivité pendant toutes ces années.

[52] Mais maintenant, la vraie Trinité de Dieu, qui est Un, s'est manifestée en Christ qui est la Vie, et a brisé les sceaux et vaincu l'ennemi et est ressuscité, étant le seul véritable Dieu vivant. "J'étais mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts." Dieu en Un, fait homme, a habité parmi nous, et a vaincu tous les ennemis, et a prouvé que la trinité de Satan a été vaincue, et alors, la trinité de Dieu a été révélée, car seul Dieu Lui-même a le pouvoir de ramener à la vie. C'est Lui qui est Emmanuel. Dieu a été manifesté dans la chair.

[53] Pas étonnant qu'Il ait affirmé dans Matthieu chapitre 27 : [Matthieu 28 :18-19 -N.D.T.]; " Tout pouvoir dans le ciel et sur la terre a été remis entre Mes mains. Je vous envoie pour être Mes témoins dans le monde entier..." Il avait vaincu et la mort, et le séjour des morts, et la tombe; et non seulement cela, mais aussi Il est sorti Vainqueur, ayant tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre, mais aussi tout ce qui était le Père, tout ce qui était le Saint-Esprit, et tout ce qui a jamais existé était en Lui : "Tout pouvoir m'a été donné dans le Ciel et sur la terre". Tout le reste est démuni de pouvoir, Il l'a conquis.

[54] Eh bien, en plus, non seulement cela, Il a envoyé la Parole à Ses disciples, Ses croyants : "Ne craignez rien, Je suis celui Qui était mort, et Qui vit encore aux siècles des siècles. J'ai les clefs de la mort et du séjour des morts. J'ai déjà vaincu cela." Ne craignez plus, car chaque semence préordonnée, prédestinée de Dieu viendra à la Vie lorsque cette Lumière se répandra sur toute la terre, Celle du glorieux Evangile. Dans chaque âge, Elle produira la récolte que Dieu avait ordonné qu'elle produise. Il est ressuscité d'entre les morts.

[55] Oh! comme c'est merveilleux! "Je vis!" - ou plus exactement : "J'ai été ramené à la vie" [Quickened en Anglais -Ed.] Ce mot signifie, le mot " quickened ", ce mot en grec signifie quelque chose qui est ramené à la vie après la mort.

[56] C'est comme la - la semence qui a été mise en terre; elle doit mourir entièrement. Elle doit se décomposer complètement. Et chaque parcelle de vie qui était dans la semence doit réapparaître.

[57] Il a été ramené à la vie. Non seulement cela, mais Il enverra la même Vie qui M'a ramené à la vie, la Puissance qui M'a fait sortir de la tombe, "Je L'enverrai sur vous pour vous donner la Vie, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi."

[58] Dans Luc, chapitre 24, verset 49, II dit : "Et voici, j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez ou plutôt attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'En-Haut", pour montrer que non seulement Il en a tiré tous les bénéfices, mais qu'Il a partagé ces bénéfices.

[59] Il est venu pour racheter ou plutôt pour amener à la Vie ces Semences prédestinées que Dieu avait vues avant la fondation du monde, et dont Il avait inscrit les noms dans le Livre de Vie; et les voici sur la terre, sans aucun espoir! Il vint non seulement pour être la Bénédiction, mais aussi pour partager cette Bénédiction avec chaque Semence prédestinée. Or, si la semence n'avait pas été mise en terre, elle ne pouvait pas vivre. Il fallait qu'elle soit mise en terre, et aussi qu'elle ait le germe de vie. Peu importe le temps pendant lequel elle a été gardée dans les ténèbres, elle sortira quand le Fils (S-o-n) brillera sur elle. Remarquez maintenant qu'Il est venu partager Cela avec nous.

[60] Il n'est pas étonnant que l'Evangile soit une Bonne Nouvelle! Le mot même Evangile signifie "Bonne Nouvelle". Quelle est cette "Bonne Nouvelle"? Si un homme est mort pour nous, cela est une bonne nouvelle. Si Christ est né, c'est une bonne nouvelle. Mais jamais une nouvelle. Il n'y a jamais eu de bonne nouvelle semblable à cette nouvelle : Celui qui avait fait la promesse a confirmé cette promesse; et puis Il est vivant aux siècles des siècles et Il tient dans Sa main les clefs à la fois de la mort et du séjour des morts. Toutes les ténèbres ont été dissipées, on n'a plus vu des ténèbres car le Fils est sorti du sépulcre. Il n'y a pas de : "Eh bien, Il viendra" ou de : "Il se pourrait qu'Il vienne. " Il est déjà venu! l'Evangile, la Bonne Nouvelle!

[61] Remarquez, le Message même de l'Evangile a pour but de prouver aux gens qu'Il est ressuscité. "...et allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité d'entre les morts, et Je les rencontrerai et Je le leur confirmerai." Ô mon Dieu! Combien dans ces derniers jours, il y aura de nouveau la Lumière sur toute la terre! "Et je le montrerai à Mes disciples; allez leur dire que Je ne suis pas mort, que Je ne suis pas une tradition, mais que Je suis un Christ vivant; Je les rencontrerai. Transmettez ce Message à Mes disciples, dites-leur que Je suis ressuscité d'entre les morts." L'Evangile, la Bonne Nouvelle! Vous direz : "Est-ce vrai?"

[62] Hébreux 13:8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Nous, Ses bénéficiaires, nous devons prouver que Sa Vie est en nous maintenant - nous, les bénéficiaires de Sa Vie. La Vie - Jamais une vie n'a été vécue comme Celle-là; Il était le Fils de Dieu. Lorsqu'Il mourut, cette Vie fut ôtée. Mais, le matin de Pâques, lorsqu'Il est ressuscité d'entre les morts, alors nous, comme Ses serviteurs, avons reçu de Lui la commission d'aller partout dans le monde pour apporter cette Bonne Nouvelle à chacun, disant qu'Il est vivant. Et comment pourrions-nous le faire par la Parole seulement? Car il est écrit : "...notre Evangile ne nous ayant pas été prêché en paroles seulement, mais avec Puissance, et avec une démonstration du Saint-Esprit, pour prouver qu'Il est vivant. "

[63] S'il y a donc un autre Evangile... Comme Paul l'a dit à l'une des assemblées : "Je suis très surpris que vous vous tourniez vers un autre évangile" (en fait, il n'en existe pas d'autres, mais une contrefaçon d'Evangile), et vers une fiction dénominationelle, renonçant à la Bonne Nouvelle.

[64] "Et parce que Je vis, vous vivrez aussi, et Je vis en vous; et les œuvres que Je fais, (Jean 14 :12), les œuvres que Je fais, M'identifieront en vous." Oh! quel Message! Il n'est pas étonnant que nous ayons un monde ecclésiastique couvert de ténèbres! Mais vers le soir, la Vie reviendra. Vers le soir, il y aura une résurrection. Vers le soir, la Lumière paraîtra.

[65] Or, l'essence même du Message qui était envoyé est : "Il est ressuscité des morts." Nous, Ses bénéficiaires, nous qui partageons la résurrection avec Lui, nous en retirons les bénéfices en prouvant au monde qu'Il est vivant. Nous ne pouvons pas le faire en paroles seulement, ni par les traditions des hommes. Nous ne pouvons que refléter fidèlement ce vers quoi nous sommes tournés.

[66] J'ai bien peur aujourd'hui que beaucoup parmi nous n'amènent pas des gens à Christ. Nous les amenons à une église, à une théorie; nous devons plutôt les amener à Christ. Il est l'Unique, le Seul qui ait la Vie. "Celui qui a le Fils a la Vie."

[67] Et, si la vie d'un homme qui est mort venait en vous, vous vivriez la même vie que lui.

[68] Si le sang d'un homme est d'un certain groupe, et que vous tiriez le sang de quelqu'un d'autre pour le remplacer par celui de cet homme, cet autre aura exactement le même type de sang.

[69] Et si l'esprit qui est en vous est considéré comme mort et que vous soyez oint de la Vie qui était en Christ, Celle-ci vient en vous. Romains 8:11 dit : "Et si l'Esprit qui a ressuscité Christ d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels," la même Vie, la même Puissance, les mêmes avantages que ceux qu'Il avait ici sur terre, venant de la part de Dieu. Il vous a racheté, vous, une Semence connue de Dieu à l'avance, et dont le nom fut inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde.

[70] Et cette Lumière de l'Evangile de la résurrection, la confirmation de la Parole... Comment avons-nous su qu'Il était le Christ? Parce qu'Il a confirmé les choses dont Il parlait. Comment reconnaîtrai-je le Message de l'heure? - Dieu confirme ce qu'Il a promis et Il en parle. Ça, c'est l'identification montrant que nous sommes avec Lui bénéficiaires de la résurrection. Il confirme ce dont Il a parlé.

[71] Ce qu'Il avait promis de faire en Christ, Il l'a confirmé lors de la résurrection. Ce qu'Il avait promis de faire aux jours de Moïse, Il l'a confirmé. Il a confirmé ce qu'Il avait promis aux jours d'Enoch. Ce qu'Il avait promis pendant tout le temps des apôtres, Il l'a confirmé.

[72] Et maintenant, en ce jour, Il confirme ce qu'Il a dit, parce qu'ils sont une partie de la Semence qui était inscrite dans le Livre de Vie, et qu'Il est venu racheter et ramener à Dieu. Oh, quel Message!

[73] Ce matin de Pâques, non seulement Il ressuscita, mais aussi tous les bénéficiaires ressuscitèrent avec Lui. Il - Ils étaient en Christ lors de Sa crucifixion, et Ils étaient en Lui à Sa résurrection. Nous sommes Ses bénéficiaires, nous avons reçu la Vie après avoir été morts dans les ténèbres, dans un monde obscurci par l'incrédulité, où les églises, les dénominations et tout nous avaient entraînés.

[74] Mais en nous, il y a quelque chose qui appelle : "Oh! c'est Dieu que nous voulons! Nous avons faim et soif de Dieu!" Nous nous sommes joints aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, et je ne sais à quoi d'autre encore - mais malgré tout, il y avait toujours quelque chose qui n'allait pas et que nous n'arrivions pas à trouver. Et soudain, alors que nous tâtonnions dans l'obscurité, cette glorieuse Résurrection vint à nous dans la manifestation de la Parole promise de Dieu.

[75] En effet, Il était la manifestation de la Parole promise de Dieu. "Je n'abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption." Cela, Il l'a manifesté, chaque Parole de Dieu qui a été promise à Son sujet. Il l'a confirmé lors de Sa résurrection, le matin de Pâques.

[76] Maintenant, pour ceux qui autrefois tâtonnaient dans les ténèbres, se demandant s'il fallait qu'ils se lavent les pieds tel jour, qu'ils sanctifient un certain autre jour, qu'ils établissent un certain ensemble de règles, toutes ces choses sont passées, car il y a eu une résurrection glorieuse qui a défié toutes ces choses faites des mains d'homme et tout raisonnement humain.

[77] Il n'y avait personne jusqu'en ce temps-là qui pouvait donner sa vie et la reprendre. Il défia les évidences scientifiques qu'on avait, en ressuscitant.

[78] Quand les gens disent que Jésus-Christ n'est pas le même hier aujourd'hui et pour toujours; que Sa Puissance n'est pas la même, que Son Evangile a changé, la Bible dit cependant qu'Il est le même! Dieu a défié chaque dénomination, chaque credo, et Il a avancé avec Son Saint-Esprit, selon Sa promesse, et Il nous a donné la preuve qu'Il est vivant.

[79] Nous sommes les bénéficiaires de Sa résurrection; vivifiés après avoir été morts dans le monde, dans le péché et les transgressions. Il nous a vivifiés avec Lui, Il nous a ressuscités avec Lui, maintenant nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus. Son... ramène.

[80] Son Esprit ramène sur la terre cette même Vie qu'Il avait autrefois. "Si l'Esprit de Dieu, qui a ressuscité Christ," le corps, le corps oint... l'Esprit de Dieu avait oint ce corps de telle manière que, lorsque cette Semence tomba en terre, Il ne permit simplement pas qu'Elle restât là. (Non!) IL Le vivifia et Le ressuscita, ce même Esprit, par la même Puissance, accomplissant les mêmes œuvres, accomplissant les mêmes miracles, s'Il est en vous, Il vous ressuscitera, vous aussi.

[81] Je voudrais vous lire un petit passage des Ecritures ici. J'aimerais que vous preniez une autre Ecriture que j'ai notée ici. Cela pourrait vous aider un peu. C'est dans le Livre de Lévitique, chapitre 23, du verset 9 à 11. Ecoutez attentivement. Dans la Loi, la Loi lévitique, c'est Dieu qui parle à Moïse. Ecoutez! Maintenant, toutes ces choses sont des types, et nous nous arrêterons ici un petit instant afin de bien examiner ce type. L'Eternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d'Israël, et tu leur diras : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne...

[82] ...au lieu, à la position que je vous ai donnée. Maintenant, parle aux enfants d'Israël, et tu leur diras que lorsqu'ils arriveront au lieu déterminé où J'avais promis de les amener, lorsqu'ils arriveront dans ce pays... Eh bien! ici il parle du naturel et il donne une préfiguration du spirituel. ... et que vous y ferez la moisson... (vous avez compris ce que Je vous ai dit) ... vous apporterez aux sacrificateurs une gerbe, prémices de votre moisson. Il agitera de côté et d'autre la gerbe devant l'Eternel, afin qu'elle soit agréée : le sacrificateur l'agitera de côté et d'autre, le lendemain du sabbat.

[83] Lorsqu'un rite sacré devait être accompli, il fallait que ce fût le jour du Sabbat, qui est samedi, le septième jour de la semaine. Mais, avez-vous remarqué que dans ce mémorial la gerbe devait être agitée le premier jour de la semaine?

[84] Cette gerbe qui était les prémices de votre semence que vous aviez semée, lorsqu'elle poussait et arrivait à maturité, on coupait cette gerbe, et on l'apportait au sacrificateur. Et on le laissait la prendre et l'agiter devant le Seigneur, pour votre approbation, pour que vous soyez agréé. Vous devez venir avec votre gerbe, et lui, il doit l'agiter devant le Seigneur, le...

[85] Non pas le jour du Sabbat, le septième jour, mais le premier jour, que nous appelons dimanche (S-u-n-d-a-y en anglais -N.D.T.)

[86] Bien sûr, ce mot est un - un mot romain, ils l'ont appelé "jour soleil" à cause du dieu soleil. Mais combien tout cela a changé!

[87] Il ne s'agit plus du soleil (s-u-n en anglais -N.D.T.). Il s'agit du jour du Fils (S-o-n-d-a-y en anglais -N.D.T.) c'est-à-dire que ce grain de Blé, le Premier Grain de Dieu à ressusciter d'entre les morts, doit être agité au-dessus de l'assemblée, c'est-à-dire nous sommes Sa semence, et Lui, Il est les Prémices de la Semence de ceux qui se sont endormis, agité le premier jour de la semaine. Le dimanche, Il ressuscita, Il a dit au revoir de la main et Il est monté dans les Lieux Très-Hauts en présence des gens.

[88] Remarquez, c'était le premier Grain de blé de Dieu à ressusciter d'entre les morts, le premier Grain du blé de Dieu. Par la Puissance vivifiante de Dieu, Dieu Lui rendit la Vie en Le ressuscitant d'entre les morts; Il était les Prémices de ceux qui dormaient, les Prémices. Il était cette Gerbe.

[89] C'est pourquoi on devait agiter cette gerbe, car elle était la première à arriver à maturité. Et elle était agitée en témoignage d'actions de grâces envers Dieu, dans l'espoir que le reste des gerbes arriverait aussi à maturité. C'était un signe.

[90] Et aujourd'hui, parce qu'Il est le Premier Fils de Dieu à atteindre la pleine maturité, à être en Dieu, Il a été arraché de la terre et est agité au-dessus du peuple. Oh! quelle glorieuse leçon! Par la Puissance vivifiante. Le premier! Bien qu'Il ait - Il a été représenté sous forme de type... Il a été maintes fois représenté sous forme de type, comme nous le verrons plus tard, Il a été représenté sous forme de type, mais ceci était réellement les Prémices de ceux qui dormaient. Il fut agité au-dessus de la Semence promise qui avait reçu la promesse de la Vie.

[91] Il fut agité le jour de la Pentecôte, lorsqu'il se fit entendre du Ciel un bruit semblable à un vent tournoyant, violent et impétueux; et Il fut agité au-dessus des gens, de ceux qui étaient là, à la Pentecôte, attendant la Bénédiction qui devait venir.

[92] Et nous voyons qu'Il doit encore être agité dans le dernier jour, conformément à Luc 17 :30, dans le jour du Fils (Sonday -N.D.T.), au jour où le Fils (S-o-n -N.D.T.) de l'homme sera révélé ou sera encore agité au-dessus du peuple.

[93] Eh bien, qui est ce Fils de l'homme? "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous..." Et avec tous les enseignements que nous avons, et la confirmation de la Parole de Dieu, par la Parole de Dieu, par les signes et les miracles, nous voyons qu'aujourd'hui, dans le Livre de - de Luc ici, d'où nous venons de tirer un passage ou plutôt le - le chapitre 17 de Luc, verset 30; et Malachie 4, ainsi que d'autres Ecritures que nous connaissons bien, que cette Parole est de nouveau agitée au-dessus du peuple, que les traditions mortes de l'homme sont bien mortes, et que le Fils de Dieu est encore vivant, par le baptême du Saint-Esprit, juste parmi nous et qu'Il nous donne la Vie.

[94] Comme Christ fut le Premier à ressusciter parmi tous les prophètes et les autres, et bien que représenté sous forme de type à plusieurs endroits, Il fut les Prémices de ceux qui dormaient. Et de l'Epouse tirée de Christ, hors des églises, il faudra qu'une Gerbe soit agitée de nouveau dans les derniers jours. Oh! la la!

[95] L'agitation de la gerbe. De quelle gerbe s'agissait-il? De la première qui avait atteint la maturité, la première qui prouva qu'elle était du blé et qui prouva qu'elle était une gerbe.

[96] Alléluia! Je suis sûr que vous comprenez ce dont je parle! Elle était agitée au-dessus du peuple; et la première fois que cela se manifestera pendant l'âge de l'Epouse, pour une résurrection hors des ténèbres des dénominations, il y aura un Message disant que la Parole a de nouveau atteint la pleine maturité dans toute Sa Puissance, et qu'Elle est agitée au-dessus du peuple, avec les mêmes signes et miracles que ceux qu'Il a accomplis autrefois.

[97] "Parce que Je vis, vous vivrez aussi", dit-Il à Son Epouse. "Parce que Je vis, vous vivrez aussi." Quelle résurrection cela fut! Et quelle résurrection est-ce? Etre vivifié d'entre les morts, être rendu vivant en Christ Jésus par la Puissance vivifiante de Dieu!

[98] Il fut agité au dessus d'eux; la Parole qu'Il était fut agitée au dessus d'eux jadis, le jour de la Pentecôte; la Parole rendue manifeste. Maintenant - et comme je vous le dis, Elle doit être de nouveau agitée dans les derniers jours.

[99] Eh bien, vous me direz par exemple : "Eh bien, maintenant Frère Branham, attendez une minute. Je connais une église qui..." Oh! moi aussi!... Vous comprenez?

[100] Mais maintenant, prenons un exemple. Qu'en serait-il si - si nous devions retourner à Tucson cet après-midi, et qu'alors, chacun de nous ait une. Nous devrions partir à bord d'une - d'une grosse Cadillac toute neuve, avec tous les sièges recouverts de - de peaux de daim, de cuirs les plus fins, doux et confortables avec les planchers en peluche, le volant nickelé et tout orné de diamants; le moteur ayant été testé du point de vue mécanique et attesté comme étant très bon; et que les roues soient... toutes avec des roulements bien graissés, tous les pneus ont été soumis à l'épreuve de crevaisons et d'éclatement; et tout a été scientifiquement testé.

[101] Les deux voitures sortent de la chaîne de montage, et vont toutes les deux faire le plein d'essence. L'essence, c'est la puissance qui leur permet de rouler, car elle contient de l'octane. Mais, au moment où l'on veut les démarrer, bien qu'elles paraissent toutes deux parfaitement identiques, l'une d'elles n'a cependant pas d'étincelle, pas de feu d'allumage.

[102] Eh bien, vous me direz : "Il y a pourtant de la puissance dans l'essence, Frère Branham!" Peu m'importe combien de puissance il y a dans l'essence, s'il n'y a pas là une étincelle pour manifester cette puissance, s'il n'y a pas une puissance pour prouver que c'est de l'essence, ça pourrait tout aussi bien être de l'eau. Jusqu'à...

[103] Peu importent les affirmations des théologiens, peu importe combien votre église est organisée, combien vous êtes instruit, combien vous aimez la Bible, si cette Gerbe n'est pas agitée, si le Saint-Esprit ne vient pas sur cette personne pour vivifier cette Parole... (l'essence représente la Parole; c'est la Vérité); mais sans l'Esprit, cela ne pourra pas se mettre en marche!

[104] Nous avons accordé trop d'importance à la Mécanique, et rien du tout à la Dynamique. Il faut la Puissance dynamique de Dieu, la Puissance de résurrection de Jésus-Christ sur l'Eglise pour manifester et confirmer qu'il s'agit de l'essence! Cela pourrait être dans un bidon à essence, et néanmoins être de l'eau. Vous voyez? Mais le seul moyen de l'éprouver, c'est d'y mettre cette Vie, et alors, cela prouvera si c'est de l'essence ou pas.

[105] Et lorsque vous essayez d'introduire le Saint-Esprit dans une dénomination, c'est comme si vous essayiez de... Il y aura des ratés, vous abîmerez votre moteur, en le remplissant de gaz.

[106] Oh! mais je suis si content qu'il y ait une Puissance à dix mille octanes, la Parole de Dieu et le Saint-Esprit pour L'allumer et pour ressusciter la Puissance de Dieu dans la vie d'un homme ou d'une femme, ou dans une église. Alors, cela propulse cette Cadillac là sur la route sous l'action de la Puissance dynamique du Saint-Esprit qui est revenu et a été agité au-dessus du peuple, au jour de la Pentecôte, faisant de Lui le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[107] Il y eut la première Gerbe à se lever parmi tous les prophètes, c'était le Fils de Dieu, le Roi de tous les prophètes.

[108] Il y a eu des églises et des églises, des épouses et des épouses, des églises, des épouses et des épouses.

[109] Mais, il y en a Une qui doit venir! Alléluia! [Frère Branham bat les mains deux fois - Ed.] Il faut qu'une vraie Epouse apparaisse! Il doit en venir Une qui n'aura pas seulement la Mécanique, mais aussi la Dynamique de Cela, Laquelle vivifie l'Eglise et la met en mouvement par la Puissance de Sa résurrection. A quoi sert-il de polir les chromes, si nous ne sommes pas encore arrivés à cet endroit, si nous n'avons pas encore trouvé cet endroit? A quoi sert-il de lui redonner l'apparence du neuf, de lui faire un polissage si elle n'a pas cette Dynamique en elle? Quelque parfaite que soit la Mécanique, il lui faut une Dynamique pour la mettre en marche.

[110] C'est ce qu'Il a prouvé! Alléluia! C'est ce que Pâques a prouvé. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois. -Ed.] Il n'était pas seulement la Parole, mais Il était Dieu Lui-même, la Dynamique dans la Parole, Celle qui ramena à la vie le corps de Jésus-Christ qui était raidi, froid et mort dans la tombe, Celle qui L'a ressuscité et a roulé la pierre. "Je suis Celui qui était mort", mort au point que le soleil proclama qu'Il était mort, que la lune proclama qu'Il était mort, et que les étoiles proclamèrent qu'Il était mort, et que toute la nature proclama qu'Il était mort. Et maintenant, le monde entier doit reconnaître qu'Il est de nouveau vivant! Il n'était pas seulement la Mécanique, la Parole de Dieu, mais Il était aussi la Dynamique qui le confirma.

[111] Et comme Lui est l'Epoux, alors l'Epouse doit être manifestée, car Elle est une partie de Lui. Et Elle ne peut être que la manifestation de l'accomplissement de toutes les révélations de tous ceux qui ont parlé de l'Epouse. Elle ne peut que se manifester. Et si elle fait quelque chose différemment de l'Epoux, alors elle n'est pas l'Epouse, parce qu'Elle est chair de Sa chair, os de Ses os, vie de Sa vie, et Puissance de Sa Puissance. Elle est Lui! De même que l'homme et sa femme sont un, et que la femme a été tirée de la côte de l'homme, de même Elle a pris de Lui l'Esprit, l'Esprit féminin, la chair, de Sa côte. L'Epouse est faite à la fois Mécanique et Dynamique - Son Esprit et Sa Chair réunis ensemble ont produit la Mécanique et la Dynamique. A moins que l'église ou le peuple...

[112] Tous ces lapins de Pâques, cérémonies, grandes églises et parures, tomberont et disparaîtront.

[113] A moins que l'Eglise ne devienne à la fois Dynamique et Mécanique; et l'Esprit de Dieu qui Lui fit accomplir les choses qu'Il a accomplies... S'Il touche à Ses seize cylindres, alors l'Epouse fera de même. Amen! Car Il a dit dans Jean 14.12: "... celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais... - Je vais charger sa Mécanique avec Ma Dynamique de sorte que le monde ne pourra pas lui résister, et Je le ressusciterai au dernier jour!" C'est ça le Message de Pâques; la Dynamique et la Mécanique mises ensemble. La Mécanique sans la Dynamique ne sert à rien, la Dynamique sans la Mécanique non plus.

[114] Vous pouvez crier, hurler, sauter et faire tout ce que vous voulez, et renier cette Parole, cela ne servira à rien. Vous ne faites que faire tourner le - les pistons de... à la manivelle, vous avez l'étincelle pour faire l'allumage, mais vous n'avez pas d'essence avec laquelle faire l'allumage.

[115] Ils ne peuvent agir qu'une fois mis ensemble. Amen! Ainsi, l'une restera immobile, mais l'autre s'enflammera! C'est ce qui arrivera. Pourtant, toutes les deux peuvent se ressembler, elles prétendent toutes deux être des églises, elles prétendent toutes deux être des Epouses, mais l'Une a à la fois la Mécanique et la Dynamique, et cela accomplira ce qu'Il a dit être la Vérité.

[116] Si bonne que soit sa Mécanique, elle n'avancera simplement pas, tant qu'on n'y aura pas introduit la Dynamique. Lorsque la Dynamique vient, alors ce Feu entre en contact avec l'octane qui est dans l'essence; et lorsque cela explose, ça produit une combustion, et cette combustion crée le mouvement, chaque mouvement, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est cela la résurrection. C'est cela la véritable Puissance de Dieu, la Dynamique jointe à la Mécanique. Remarquez, c'est l'Esprit qui vivifie, c'est le - c'est l'étincelle qui produit le feu. Ce n'est pas l'essence qui produit le feu; c'est l'étincelle qui met le feu à l'essence, voyez?

[117] "Sans Moi, vous ne pouvez rien faire, mais avec Moi, vous pouvez tout. De même que (Il est la Parole, le Père Vivant) le Père m'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie. Comme le Père a mis le Feu en Moi et M'a rendu participant de toutes choses - Je ne fais que ce qui est agréable à Dieu. Et voici, de même que Lui m'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie avec cette même Mécanique et vous avez besoin de la même Dynamique pour mettre Cela en marche. Et ces signes accompagneront ceux qui proclament avoir la Mécanique. La Dynamique viendra prendre Sa place."

[118] Paul a dit : "...l'Evangile ne nous est pas parvenu en paroles seulement...", non seulement au moyen de l'essence, mais aussi au moyen de l'Etincelle pour Le faire avancer. Et voilà! C'est ainsi qu'Il nous est parvenu.

[119] C'est le même Esprit qui L'a ressuscité, qui a amené le vrai croyant à la Vie Eternelle. Mais rappelez-vous : potentiellement... Maintenant, observez, alors que nous dépassons le temps. Remarquez, "le même Esprit", eh bien, dans Romains 8.1... Bien, lisons encore une fois Romains 8.1, pour voir ce qu'il en est. Très bien. Ce n'est pas Romains... Je veux dire 8.11. Je m'excuse.

[120] Romains 8.11 : Et si... (c'est là le problème; c'est ici Son principe) - Et si l'Esprit de celui qui... (Dieu, le Saint-Esprit) qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous...

[121] Eh bien, voilà! Si l'Esprit de l'Epoux habite dans l'Epouse!

[122] Lorsque Dieu créa le premier époux, Il créa premièrement l'époux qui était à la fois homme et femme, en esprit; pour faire de lui un être physique, Il le forma à partir de la poussière de la terre. Et remarquez bien que lorsqu'Il créa Eve, à partir d'Adam, Il ne prit pas un autre tas d'argile; Il prit le même tas d'argile, la même Parole, car Adam était une Parole prononcée. Voyez? Il retira de lui... et ensuite Il prit le... Il avait un esprit masculin et féminin, et Il retira l'esprit féminin d'Adam et le mit en Eve. Ainsi, c'est toujours une partie de l'esprit d'Adam, c'est la chair d'Adam. Ainsi, ce fut l'esprit d'Adam (la dynamique) qui donna la vie à la mécanique de son corps.

[123] Par conséquent, l'Epouse doit aussi être la chair de Sa chair et l'os de Ses os. Or comment cette chair mortelle va-t-elle devenir Sa chair? Nous verrons cela dans une minute, vous voyez. Comment cela se fait-il? Comment? Qu'est-ce que c'est que cette grande transformation? Remarquez. Maintenant, si l'Esprit de celui (Dieu) qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité le Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par Son Esprit qui habite en vous.

[124] Oh! la la! Les prédestinés, bien sûr, qui sont semblables à la semence enfouie en terre, celle qui avait la Vie en elle-même. Plusieurs d'entre elles étaient mortes. Elles étaient tout simplement des semences pourries. Les eaux et tout les avaient détruites. Mais, vous savez, il y avait une Semence qui gisait là, prête à recevoir la Vie. Dieu savait qu'Elle était là.

[125] Bien, ceux qui sont prédestinés sont les premiers à être vivifiés par le Saint-Esprit, car le Saint-Esprit vient pour réclamer les Siens. Bien, ceci est profond maintenant, et soyez sûrs de bien saisir cela.

[126] Bien, de même, le soleil a été envoyé sur la terre, non pas pour donner la vie aux cailloux (qui sont eux aussi de la terre), ce n'était pas pour donner la vie à toute la terre, mais c'était pour amener à la vie la partie de la terre qui renfermait la vie en elle.

[127] Tous ne recevront pas Christ (oh! non!), mais ce sont ceux qui ont été prédestinés à la Vie par Dieu; et qui habitent dans la poussière de la terre, qu'Il vient vivifier. Ce sont Ceux-là.

[128] Ce. Or, cette argile se tiendrait là au soleil et dirait : "Qu'il est chaud, ce soleil!" Ce caillou dira : "Qu'il est chaud, ce soleil!" Mais cette petite semence, elle, dira : "Voilà justement ce qu'il me fallait." Et la vie commence à monter en elle. Le soleil a vivifié cette partie de la terre, en effet, le soleil a été envoyé non pas pour vivifier le caillou, non pas pour vivifier la terre, mais pour manifester la vie de la semence.

[129] Eh bien, voici venir le Saint-Esprit maintenant. Bien sûr, Il n'a pas été envoyé... Pourquoi tous ne Le reçoivent-ils pas? Cela ne leur était pas envoyé.

[130] Un type m'a dit : "Je ne crois pas. Je me moque bien de ce que vous dites. Même si vous ressuscitez les morts ou n'importe quoi, que vous guérissiez les malades et en donniez la preuve, je ne le croirai toujours pas, en aucune façon."

[131] J'ai dit : "Certainement pas. Vous êtes un incrédule. Ça ne signifie rien pour vous. Ce n'est même pas à vous que cela a été envoyé. Cela est envoyé à ceux qui croiront."

[132] Le Message est adressé au croyant. Pour ceux qui périssent, c'est une folie, mais pour ceux qui sont en Christ et qui sont une partie de cette semence, c'est la Vie.

[133] Rappelez-vous ma petite histoire brute du fermier qui fit couver l'ouf - l'ouf d'un aigle par une poule. Voyez? Ce petit aigle était tout à fait... il était une - il était une petite créature d'apparence bizarre. Quand le fermier fit cela, faire couver l'ouf de cet aigle par la vieille poule... et que celle-ci fit éclore un poussin d'apparence bizarre, et c'était un - c'était un petit ami bizarre. Il ne leur ressemblait pas, ses plumes étaient différentes de celles des autres, et il - simplement il... c'était un petit ami bizarre. Et tous les autres poulets avaient bien vu qu'il était bizarre. Et la poule allait tout autour...

[134] Il n'aimait même pas ce que la poule lui donnait comme nourriture. Il n'aimait simplement pas ce grattage dans la basse-cour. Lui, il n'avait rien à faire avec cela. Aussi se demandait-il pourquoi il devait de toute façon être le seul qui soit bizarre là-bas. Voyez? Et jamais il ne goutta rien de ce... Il mangeait juste ce qu'il fallait pour ne pas mourir de faim, parce qu'il n'en appréciait pas le goût. Voyez? En effet, il n'était pas un poulet au départ. Voyez-vous?

[135] Et la - la poule pouvait glousser et, vous savez : "Les jours des miracles sont passés. Pareille chose n'existe pas. Adhérez à l'église." Cela sonnait faux aux oreilles de ce petit ami. Il continuait donc à suivre la poule ça et là, jusqu'à ce qu'un jour sa maman.

[136] La vieille aigle savait qu'elle avait pondu un certain nombre d'oeufs, mais il en manquait un. Elle savait que cet aigle était quelque part, aussi partit-elle à sa recherche. Elle survolait les sommets des montagnes, et descendait au fond des vallées, survolant tous les lieux où il pourrait se trouver. Pendant ce temps, il - c'était pour lui le temps de naître. C'était à ce moment-là qu'il devait sortir de l'ouf. Elle se disait : "Peut-être qu'un corbeau ou un vautour est venu et m'a pris mon œuf. Je ne sais pas. Quelqu'un m'a pris mon œuf. Mais je sais... Je me souviens de cet œuf. J'ai un fils quelque part. Il faut que j'aille à sa recherche."

[137] C'est ainsi que Dieu agit. Il est ce grand Aigle. Dans Sa pensée, Il savait qu'Il aurait une Eglise. Il savait qu'Il aurait un peuple. Peu importe qui en a pris soin; peu importe où ils sont éclos, Il les cherche. Il part à la recherche des Siens.

[138] Un jour, poursuit le récit, cette vieille aigle planait au-dessus de la basse-cour. Elle chercha partout et elle le retrouva. Oh, c'est une résurrection que de reconnaître qu'en fin de compte, il n'était pas du tout un poulet. Il était un aigle. On lui avait toujours enseigné à regarder au sol, à chercher des insectes ou autres dans la basse-cour. Mais il entendit un cri disant : "Regarde ici en haut!" Il regarda au-dessus de lui, il y avait là une créature dont les ailes avaient une envergure de quatorze pieds [±4m -N.D.T.], elle était bien plus puissante que tous les poulets de la basse-cour, et elle le réclamait comme étant son fils. Il dit : "Maman, comment puis-je venir vers toi?"

[139] Elle lui dit : "Saute tout simplement et mets-toi à battre les ailes, car tu es un aigle."

[140] Vous voyez, elle savait qu'elle avait un fils quelque part. Peu importe où il avait été élevé, elle avait un fils quelque part.

[141] Et Dieu sait! [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois. -Ed.] Alléluia! Il avait une Eglise prédestinée et préordonnée. Il savait qu'Il avait des fils et des filles, et une Epouse, qui attendaient quelque part. Quand le Saint-Esprit se met à planer au-dessus d'Elle, cette Gerbe agitée... Oh! la la! Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ce n'est pas un mythe, mais une réalité.

[142] Peu importe combien on a essayé de lui dire qu'il était un aigle, il ne savait même pas ce qu'était un aigle; et pourtant, il en était un. Il ne pouvait pas le comprendre jusqu'au moment où il a vu quelque chose qui avait son reflet ou plutôt quelque chose dont il était le reflet.

[143] Et lorsque nous voyons, non pas une dénomination, non pas un doctorat en philosophie, non pas un doctorat en droit, ni un bon voisin, mais un fils de Dieu, façonné à l'image de Dieu et possédant la Puissance dynamique de Dieu afin de relever le défi de ce jour, à savoir qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours; alors aucune mère poule ne pourra vous retenir. Il part à la recherche de sa maman. Il est un aigle, avant tout. Il le reconnaît. Ce véritable aigle reconnaît l'appel de la Parole de Dieu. Pourquoi? Parce qu'il est un aigle. L'aigle à un aigle. La Parole avant la fondation, la Parole à la Parole. La Parole prédestinée à la Parole écrite pour cette heure. Comprenez-vous bien votre position? Il est à la recherche de cela.

[144] Ainsi, ce - ce corps terrestre est vivifié et est amené à se soumettre à la Parole de Dieu par l'Esprit vivifiant de Dieu.

[145] Rapidement. Lorsqu'il voulut savoir comment il pourrait bien s'élever jusqu'à elle, on lui avait enseigné qu'il ne pouvait pas faire cela : "Tu ne peux t'élever plus haut que la hauteur de ton saut." Il se comporte comme un poulet, vous voyez? - Mais cet aigle dit : "Il n'en est pas ainsi!" - Bien, regarde les poulets!

[146] "Qu'importe ce que sont les poulets, tu es un aigle. Commence simplement à étendre ces ailes, et exerce-toi un peu avec cela. Commence à t'élever!"

[147] La Parole à la Parole! "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Voyez?" "Parce que je vis, il vivra aussi." "Et si l'Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la Vie à vos corps mortels." Voyez?

[148] Qu'est-ce que cela fait? Ecoutez bien maintenant afin que vous compreniez. Et je voudrais que cette Pâques ait pour vous plus de signification que tout autre Pâques jamais fêtée. Voyez? J'aimerais que vous compreniez cela. Nous savons ce qu'Elle a fait pour Lui, mais j'aimerais que vous compreniez cela, non pas que ça fera; ç'a déjà fait la même chose pour vous. Voyez? Qu'est-ce qu'Elle fait? Elle vivifie le corps mortel. Ce corps mortel dans lequel nous habitons, Elle le vivifie, en d'autres termes, Elle l'amène à la Vie.

[149] Bien, vous qui, autrefois, marchiez avec un très gros cigare aux lèvres ou un paquet de cigarettes et tout, et vous, femmes, qui autrefois portiez des cheveux courts, portiez des culottes, vous maquilliez et vous conduisiez mal et tout... tout à coup, Quelque Chose a poussé un cri, vous avez regardé et voici, c'était la Parole. Vous voyez, Elle a vivifié votre... Vous avez dit : "Pour moi, plus de culottes, plus d'alcool, plus de mensonge, plus de vol, plus de ceci, de cela." Voyez? L'Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts, qui habite en vous, soumettra aussi vos corps mortels, la poussière de la terre. Vous voyez? Qu'est-ce? La soumission à quoi? A Christ. Qui est Christ? La Parole. Non pas la théologie, mais la Parole!

[150] Vous dites alors : "Ces choses, oh! je pense que c'est correct que les femmes portent des pantalons." Alors que la Parole dit : "Non!"

[151] Voyez, Elle vous vivifie vis-à-vis de Cela. Voyez? Elle vous attire. Vous voyez, Il s'agit alors de vous. Cela devient... Vous devenez une partie de la Parole. Elle a amené votre corps. non pas...

[152] Bien, vous dites : "Eh bien, maintenant, laissez-moi vous dire quelque chose : 'Mon pasteur...'" Peu m'importe ce que dit votre pasteur; c'est ce que dit la Parole qui compte. Si vous voulez être un poulet, suivez-le. Mais si le pasteur enseigne autre chose que la Parole, alors il ne nourrit pas les aigles, non - non, il nourrit les poulets, vous voyez, pas les aigles. Voyez? L'aigle se nourrit de la nourriture d'aigles. Voyez? Elle vivifie!

[153] La Bible dit que c'est mal de faire cela, et l'homme et tout, et tout ce que vous faites, c'est mal. Vous dites : "Le temps des miracles est passé." Cette Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ceux qui disent que c'est de la télépathie et que ce discernement est une sorte de lecture de la pensée et que toutes ces visions et tout, sont un non-sens, vous voyez, ceux-là sont des poulets. Ils ne connaissent pas ce qu'est la nourriture des aigles.

[154] Mais, frère, si vous entendez ce cri, c'est qu'il y a Quelque chose en vous! Vous êtes un aigle, pour commencer. Pourquoi? Vous êtes cette Semence qui est apparue lors de la résurrection du Fils [S-o-n -N.D.T.], la Gerbe agitée au-dessus de la terre pour vous faire reconnaître que vous êtes un aigle et non pas un poulet dénominationnel. Comprenez-vous cela?

[155] Ainsi, si l'Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts, la Parole, la Dynamique de la Parole, habite en vous, Elle rendra aussi la vie à votre corps mortel. Mais comment pouvons-nous être la chair de Sa chair et l'os de Ses os? Puisque que (dépêchons-nous), alors que nous sommes encore des pécheurs mortels, des mortels destinés à mourir, ces corps; Il vivifie ce corps. Que signifie vivifier? "Amener à la Vie." L'esprit qui autrefois aimait boire, courir ça et là, commettre adultère et tout, est amené à la vie. Eh bien, ces choses sont mortes et vous êtes ressuscité. Elle vivifie votre corps mortel.

[156] C'est pourquoi vos corps sont le temple de la Dynamique. Pourquoi? Parce que, dès le commencement, vous êtes une partie de la mécanique. Oh! [Frère Branham tape les mains une fois. -Ed.] Voilà votre résurrection. Voilà l'Eglise dans la résurrection avec Lui. Ces corps reçoivent la vie maintenant même. Voyez? Vous avez entendu, vous croyez. Cela vous a changé d'une dénomination en la Parole. Voyez-vous?

[157] La Dynamique, si Elle touche de l'eau, il n'y aura que des ratés : "Le temps des miracles est passé." Teuf-teuf-teuf... "Oh, je crois la Bible", teuf, teuf, teuf,... mais là - il n'y a pas... teuf, teuf, teuf! Voyez?

[158] Mais dès qu'Elle touche à ces mille octanes, c'est "vhrrr," et Elle s'en va. Vous voyez, oh, la la! Comment la Dynamique touche cela! Lorsqu'Elle touche un poulet, il ne se passe rien. Mais lorsqu'Elle touche l'aigle, celui-ci prend son envol! Amen! La Dynamique jointe à la Mécanique! Vous comprenez ce que je veux dire? C'est-à-dire, s'il est un véritable aigle, alors il comprendra.

[159] Laissez-moi placer correctement ici un petit passage de l'Ecriture pour vous. Je pense que nous ne sommes plus en liaison téléphonique; néanmoins nous, nous sommes encore là. Dans saint Jean 5.24, Jésus a dit : "... Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle..." Ecoutez maintenant, je descends la rue et je prends cela littéralement, ce que C'est, sans l'entendement spirituel... Je ne Lui fais pas dire autre chose que ce qu'Elle dit, vous voyez? Le mot qu'il faut là, dans l'original grec, c'est : "Celui qui comprend Ma Parole."

[160] Maintenant, pour prouver que c'est vrai. Je descends là et voici venir dans la rue un ivrogne tenant la femme de quelqu'un d'autre dans ses bras, jurant et prenant le Nom de Dieu en vain, et faisant tout comme cela. Il dit : "Avez-vous entendu ce qu'a dit ce prédicateur? L'avez-vous entendu? "Ouais, j'ai entendu cela!" Cela ne signifie pas qu'il a reçu la Vie éternelle. Voyez? Voyez? "...Celui qui comprend Ma Parole..." Celui qui est un aigle!

[161] - Bien, Frère Branham, je désire avoir d'autres passages à ce sujet.

[162] - D'accord. "Mes brebis entendent Ma voix. Elles ne suivront pas un étranger."

[163] C'est comme pour la question de "Mariage et Divorce", l'autre jour, après que le Saint-Esprit m'a parlé là-dessus, je suis venu le dire exactement tel qu'Il me l'avait dit.

[164] Une femme ministre m'a un peu engueulé de façon nette, disant : "Vous prenez la place de Dieu, il me semble?" Je lui ai répondu : "Non, madame."

[165] Elle a dit : "Eh bien, vous leur avez dit que leurs péchés sont pardonnés." Elle a dit : "Alors qu'il est dit que Dieu seul a ce pouvoir." Voyez? Une autre pharisienne! Voyez?...?...

[166] J'ai dit : "Vous voyez, vous devriez savoir que Jésus dit à Pierre et aux apôtres après qu'il eut reçu la révélation de Qui Il était." Il Lui avait répondu : "Tu es le Christ, le Fils de Dieu. "

[167] Il dit : "Tu es heureux" (vous voyez) fils de Jonas; la chair et le sang ne t'ont jamais révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans le Ciel qui a révélé Cela. Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise; les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle. Et Je te donne les clefs; ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au Ciel; ce que tu délieras sur la terre..."

[168] C'est cela la révélation Divine de la Parole faite chair. Si c'était fait chair en ce jour-là au travers du Fils, l'Epoux, c'est fait chair aujourd'hui au travers de l'Epouse. Voyez-vous? "Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés et ceux à qui vous retiendrez les péchés, ils leur seront retenus."

[169] Maintenant, l'église Catholique a pris ce passage et l'a attribué à ses prêtres, mais cela est charnel.

[170] Remarquez, c'était la Parole spirituelle révélée qui a fait cela!

[171] C'est la raison pour laquelle Il leur a dit d'aller baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Il savait qu'ils avaient compris Qui Il était.

[172] Je parlais l'autre jour avec un aimable prédicateur qui m'a dit : "Eh bien, Frère Branham, je suis allé me joindre - je suis allé à telle et telle église, une église pentecôtiste." dit-il.

[173] Là... vous savez, les pentecôtistes ont commencé à prendre maintenant l'hostie ronde. Vous en avez entendu parler, je pense, le pain Kasher, le dieu lune, vous savez? Et eux tous ont accepté cela et prennent cela. Cet homme dit... Son - son assemblée est allée le voir; il a dit : "Ce que je bénis est béni." Eh bien, n'est-ce pas ce que le prêtre dit, qu'il a le pouvoir de changer cela en corps du Christ? Voyez-vous? voyez, c'est la même chose. C'est exactement la même chose.

[174] Et il m'a dit : "Je voudrais vous demander quelque chose." Il essayait d'esquiver ce sujet sur le baptême au Nom de Jésus, parce que c'est lui qui avait dit que c'était - c'était de l'antichrist. Il a dit : "Pensez-vous qu'il soit absolument nécessaire pour un homme de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ?" J'ai dit : "Oui, monsieur."

[175] Il a dit : "Même après qu'il a été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit?"

[176] Je lui ai dit : "Oui, monsieur. Il n'a pas du tout été baptisé. Voyez? Il n'a pas du tout été baptisé; ce n'est pas un nom. Ce sont des titres. J'ai dit: "Cela n'est pas accepté." J'ai dit : "Pourquoi - Pourquoi Pierre..."

[177] Il m'a dit : "Bien, laissez-moi vous dire quelque chose maintenant." Il a dit : "Maintenant, dans Actes 10.49, n'est-il pas dit : 'Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit tomba sur eux?'"

[178] "Mais, ai-je dit, il se retourna simplement et dit : 'Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux-ci?"

[179] Il a dit : "Eh bien, il y a quelque temps vous avez parlé là au sujet d'Actes 19 où Paul traversa les hautes côtes d'Ephèse et rencontra les disciples." Et il a ajouté : "Eh bien, (dit-il), ils n'étaient pas baptisés au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit."

[180] J'ai dit : "Non, ils avaient été baptisés du baptême de repentance, non pas pour la rémission des péchés; du baptême de repentance, parce que Jésus ne S'était pas encore fait connaître. Le Sacrifice n'était pas encore immolé." Il a dit : "Eh bien, pourquoi fallait-il qu'ils fussent rebaptisés?"

[181] J'ai dit : "L'homme qui avait les clefs avait dit ceci : Que cela soit connu parmi vous qu'il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés. "

[182] Le salut ne se trouve que dans le Nom de Jésus-Christ. "Quoi que vous fassiez en paroles ou en actes, faites tout cela au Nom de Jésus-Christ." Il n'y a aucun autre nom, aucune église, aucune hiérarchie, aucun titre, rien d'autre! Pourtant, Il est la Rose de Sharon, le Lis de la vallée, l'Etoile du matin, l'Alpha, et l'Oméga, le Commencement et la Fin, Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé, tout ceci. Il est tout cela. Mais pourtant, Il... Il n'y a pas de salut en aucun de ces titres : Jéhovah; pas de salut; Rose de Sharon, (Bien qu'Il le soit), pas de salut; Père, Fils, Saint-Esprit, pas de salut. Uniquement le Nom de Jésus-Christ! Aussi la Bible dit-Elle que la repentance et la rémission du péché doivent être enseignées en Son Nom, en commençant par Jérusalem jusqu'aux extrémités de la terre. Il a dit : "Pensez-vous que cela ait une quelconque importance?"

[183] J'ai dit : "Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose." Nous étions à table, lui, ma femme et moi. Il s'était déplacé pour me rencontrer. J'ai dit : "Nous sommes tous deux de l'Arizona, nous vivons ici. Et je - et nous connaissons bien notre conseil, notre gouvernement et tout, notre maire, notre gouverneur et tout." Il a dit : "Oui."

[184] J'ai dit : "Eh bien, si je vous dis, frère, d'aller là-bas signer la facture pour notre dîner au nom du gouverneur de l'Etat d'Arizona, iriez-vous le faire ainsi? Pensez-vous qu'on accepterait cela à la caisse?"

[185] "Eh bien, a-t-il dit, non, je ne le pense pas." Il a demandé : "Pourquoi Jésus a-t-Il dit cela?"

[186] J'ai répondu : "C'est bien là la question, vous voyez. Pourquoi? Si je vous disais d'aller signer l'addition pour ce dîner au nom du gouverneur de l'Etat d'Arizona, nous en tant que citoyens d'Arizona, nous connaissons qui est ce gouverneur, eh bien, vous sauriez qu'il faut signer cela au nom de Sam Goddard, vous voyez. J'ai dit : 'Car c'est lui le gouverneur de l'Etat. Je n'ai pas besoin de vous poser la question. Vous connaissez le gouverneur. De même lorsqu'Il a dit : 'Père, Fils et Saint-Esprit, Il savait comment ils allaient baptiser. Ils savaient Qui Il était. 'Mes brebis entendent Ma Voix.' Voyez-vous? Voyez-vous? Il a dit : "Oh, je vois."

[187] Mais maintenant, la chose suivante, allez-vous croire? Voyez? "Celui qui entend Ma Parole et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Et lorsque cette nouvelle Vie Eternelle habite en vous, c'est le potentiel.

[188] Eh bien, quand vous avez donc reçu ce Saint-Esprit qu'ils avaient reçu à la Pentecôte. Ils étaient la Mécanique, il fallait donc que la Dynamique vienne. Ils avaient cru. Vous savez, nos chers amis baptistes nous disent que lorsque nous croyons, nous L'avons. Mais, ils ne L'avaient pas reçu, malgré qu'ils avaient cru..

[189] Actes 19, ils croyaient, mais ils ne L'avaient pas encore. "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Voyez? Ils avaient la Mécanique, très bien, parce que les apôtres étaient... Ou plutôt je veux dire qu'Apollos leur avait enseigné et prouvé par la Bible, la Mécanique, que Jésus était le Christ, mais ils n'avaient pas encore la Dynamique. Voyez? C'est cela. Très bien.

[190] [Espace vide sur la bande. -Ed.]... - canique, vous avez potentiellement le gage, l'attente.

[191] Bien, quand vous recevez la Dynamique, vous êtes vivifié, en passant ainsi de votre nature mortelle à l'immortalité. Cela amène le corps entier à se soumettre à la Parole. Cela vous fera agir différemment, paraître différemment, vivre différemment. Cela vous rendra simplement différent.

[192] Ecoutez maintenant. [Espace vide sur la bande. -Ed.]... a été vivifié, "Vous qui autrefois étiez morts dans vos péchés et transgressions et dans les ténèbres, Il vous a vivifiés." Par quoi? Par Son Esprit qui avait ressuscité Jésus d'entre les morts le matin de Pâques. Et s'Il habite dans vos corps mortels, (soyez bien attentifs maintenant), Il les vivifiera, les amènera à la Vie. Il les soumettra à la Parole.

[193] Bien, comment pouvez-vous prétendre avoir cet Esprit et vous éloigner de la Parole? Vous êtes animé par quelque chose d'autre. En effet, Il vivifiera vos corps mortels par la Parole. Il le fera certainement.

[194] Vous ne pouvez pas rouler sans Cela. Il n'y aura que des ratés si vous ne croyez pas Cela d'un bout à l'autre. Si vous mélangez l'eau avec l'essence, vous n'irez nulle part. Voyez? Il faut que ce soit de l'essence à cent pour cent. Autrement, il y aura des ratés et vous n'aurez aucune Puissance. Voyez? "Mais je - je crois ceci, mais je ne crois pas cela, teuf, teuf, teuf, teuf." Vous n'irez nulle part.

[195] Mais, oh, quand vous prenez le tout!... Laissez cela s'enflammer, chaque Parole est la Vérité!

[196] Ensuite remarquez maintenant, alors que nous arrivons à la fin, remarquez ceci. Remarquez, c'est juste comme une petite - une petite semence enfouie en terre.

[197] Maintenant, vous êtes potentiellement ressuscité. Vous êtes ressuscité lorsque vous recevez le Saint-Esprit en vous. Vous êtes ressuscité à ce moment-là. Votre corps est potentiellement ressuscité.

[198] Observez une petite semence. Plantez-la dans le sol. Elle doit s'abreuver à Sa fontaine. Et au fur et à mesure qu'elle s'abreuve, elle pousse vers Lui, elle ressemble davantage à la semence qui était enfouie en terre. Voyez?

[199] L'Eglise avance de cette façon, Elle est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; maintenant elle est en pleine floraison. Voyez? L'Esprit de Dieu passe par là.

[200] Et l'esprit du monde est venu de la même manière par l'anti-christ et il fleurit maintenant dans cette grande union des églises, vous voyez, la chose dans son ensemble.

[201] Et chaque individu suit le même chemin. Tout se fait suivant le même - le même modèle établi par Dieu, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Remarquez, vous êtes en route, en train de croître jusqu'à la plénitude de la résurrection, étant conduit par l'Esprit!

[202] De même que le soleil, le soleil (en anglais s-u-n) attire cette petite plante qui s'abreuve à la fontaine de Dieu, et continue simplement... Vous voyez, elle ne peut que s'abreuver à une seule source. Versez une fois de l'huile sur cette semence, vous la tuerez. C'est vrai. Si vous versez dessus de l'eau stagnante, sale, contaminée, vous entraverez sa croissance, et elle ne pourra pas porter de fruit. N'est-ce pas vrai? Mais versez sur elle de la très bonne et douce eau de pluie (Amen!), celle qui ne contient pas de produits chimiques, laissez-la tomber directement du ciel et observez alors cette petite plante! Aucune eau ne la fera croître de la même manière que l'eau de pluie. Si vous y mettez du chlore et tout, comme on essaye de nous en mettre à l'excès, la première chose, vous savez, cela tue la plante.

[203] Voilà ce qui se passe aujourd'hui. On s'évertue à leur donner ces eaux provenant de la fontaine dénominationnelle, et cela entrave la croissance. Voyez? Mais laissez-le avoir le... Elle vient où brillent les gouttes de rosée de miséricorde Brille tout autour de moi le jour et la nuit Jésus, la Lumière du monde. Là, vous l'avez alors reçu. Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Qui vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde Brille tout simplement tout autour de moi.

[204] Eloignez de moi ces fontaines faites des mains d'homme! Je ne connais aucune autre fontaine que le Sang de Jésus! Voilà la seule Fontaine que je désire connaître. Que la Parole demeure en moi, Seigneur! Arrose-La de Ton Esprit!

[205] Remarquez maintenant, si cet Esprit qui a ressuscité Jésus de la tombe, habite en vous, vous avez potentiellement la Vie; vous êtes conduit par l'Esprit - pour vivifier la Parole en vous et pour que vous La croyiez. La petite plante se fraie un chemin vers le haut en croissant.

[206] Remarquez qu'à la pentecôte, leurs corps avaient été vivifiés pour une nouvelle Vie. Observez ce groupe de petits poltrons.

[207] Est-ce que je vous retiens trop longtemps? [L'assemblée dit : "Non." -Ed.] Voyez, je me suis tout simplement réchauffé, c'est ça, je me sens bien. Oh! la la!

[208] Remarquez, c'étaient des poltrons. Remarquez. Cependant, ils avaient la Mécanique. Voyez? Mais ils se tenaient tous là en retrait, disant : "Oh, j'ai peur d'eux! Oh, j'ai peur de sortir et de faire une déclaration, à cause, oh! de tous ces grands et éminents prêtres, et autres, là dehors. Oh, j'en suis effrayé... Ces prêtres et autres - j'ai peur de confesser, j'ai peur de dire que je crois en Lui. Oh! je ne peux simplement pas faire cela. Vous voyez.

[209] Mais soudain vint la Dynamique. Oui. Et que fit-Elle? Non seulement Elle a rempli leur esprit, au-dedans, mais Elle a vivifié leur Mécanique. Leurs corps étaient vivifiés. Ils n'étaient plus des poltrons. Ils sont directement sortis devant les gens. Oui, monsieur. Et ils ont dit : "Hommes Juifs et vous tous qui séjournez à Jérusalem!." Là où, avant que vienne la Dynamique, ils n'avaient que la Mécanique. Voyez? "Vous, hommes qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l'oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez..."

[210] Je suis l'un d'eux. Ceci, c'est Cela! Je vous montrerai ce qu'il en est : c'est l'Ecriture. Ceci, c'est Cela! Et j'ai toujours dit : "Si ceci n'est pas Cela, que je garde alors ceci jusqu'à ce que vienne Cela."

[211] "Non, c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : 'dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair...'" Vous voyez, la Dynamique entre dans la Mécanique. Ils n'avaient plus peur.

[212] Quelques-unes parmi vous ont peur qu'une femme se moque d'elles parce qu'elles portent de longs cheveux et qu'elles ne se maquillent plus. Quelques-uns parmi vous, hommes, qui avez peur que vos organisations vous rejettent quand vous baptisez les gens de vos assemblées du baptême Scripturaire, il vous faut vous enfermer dans la chambre haute jusqu'à ce que vienne la Dynamique. C'est vrai.

[213] Elle les a changés; Elle les a vivifiés. Elle les a rendus différents. Dès lors, ils furent un peuple transformé. Cela les a vivifiés en les faisant passer de leur ancienne vie de poltrons à une vie semblable à celle du Lion de la tribu de Juda. Ils endurèrent certainement le martyre : on les cloua aux croix, on les crucifia la tête en bas, on les brûla, on les jeta dans les fosses aux lions. Ils n'étaient plus des poltrons. La mort ne pouvait pas du tout les vaincre. La Dynamique se trouvait dans la Mécanique. Oui, monsieur. Elle avait vivifié leurs corps mortels.

[214] Ecoutez maintenant. Voici autre chose pour prouver cela. Cela les avait vivifiés au point (vous savez quoi?) qu'Ils furent élevés dans les Lieux Célestes, et leurs corps mortels furent tellement vivifiés que leur langage changea. Seulement ce... cela vivifia leur langage. C'est ce que dit la Bible. C'est. Leurs corps mortels étant vivifiés, leur langage fut vivifié, leurs pensées furent vivifiées, leurs esprits furent vivifiés, leur vie fut vivifiée. Ils étaient complètement vivifiés. Ils essayèrent de parler, mais ils ne pouvaient plus parler un langage humain. Ils étaient tellement vivifiés dans la Présence de Dieu qu'ils parlèrent de nouvelles langues, un langage céleste! Oh! Quelle Puissance vivifiante!

[215] "Si l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous (Oh, Alléluia!), Il vivifiera vos corps mortels." Il vous fera faire des choses que vous ne faisiez pas auparavant. Ils étaient alors remplis de la Puissance vivifiante. Voyez?

[216] Votre corps n'est plus soumis au péché; vous et vos désirs. S'il vous dit : "Viens donc chez nous." Vous dites : "Tais-toi." Oh, nous avons la plus grande... Tais-toi. Ah, vous êtes un aigle!

[217] Avez-vous déjà vu combien librement vole un vieil aigle? Il ne saute pas comme un vautour (vous voyez), sur toute chose morte et sur toute carcasse gisant au sol. Non, monsieur, Il vole avec fierté. - Tais-toi! - Oh! on offre un bon dîner chez nous.

[218] "Pas pour moi. Voyez, mes désirs ont changé. Mon appétit a changé. Car l'homme ne vivra pas seulement de carcasses du monde, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Voilà de quoi se nourrit un véritable aigle qui a été vivifié. Amen!

[219] Oh! et quand Il a ressuscité Christ de la tombe, en habitant en vous, Il a vivifié vos corps mortels par Sa Présence. Vous reconnaissez Cela. Vous n'êtes plus un charognard. Vous êtes un aigle. Vous ne désirez plus les choses du monde. Vous êtes un fils, une fille de Dieu. Vous vous réjouissez à une fontaine dont le monde ne connaît rien. Vous vous abreuvez à Cela. Quelqu'un connaît... Le monde n'en sait rien. Vous mangez de la Manne cachée dont le monde n'a jamais rien su, car vous êtes un aigle. Vous avez été vivifiés au point que vous pouvez atteindre Cela. Vous ne pouvez pas atteindre Cela ici bas, vous devez monter là. Vous devez être vivifiés, élevés là, afin que Cela puisse vivifier.

[220] Que firent-ils? Ils parlèrent dans une autre langue. C'est la Bible qui le dit. Ils parlaient dans toutes les langues qui sont sous le ciel.

[221] Pouvez-vous vous imaginer cela? Ces vieux corps mortels qui étaient là dirent : "Eh bien, je ne sais pas si je peux croire ceci ou pas?"

[222] Soudain, ils furent vivifiés au point que la bravoure du Lion de la tribu de Juda entra en eux, sur cette Gerbe agitée. Oh, cet Aigle vient appeler les Siens! Et ils n'ont pas aimé leur vie jusqu'à craindre la mort. Amen. Et il y en aura beaucoup qui donneront leur vie pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi.

[223] Et le Fils doit être - être de nouveau révélé dans l'Epouse dans les derniers jours; la Puissance vivifiante doit venir pour les faire sortir de ces dénominations mortes et de ces crédos morts en les vivifiant, pour les amener à la Parole vivante du Dieu vivant. Oh!

[224] Non! Elle les a vivifiés pour une nouvelle vie. Elle fait la même chose pour nous maintenant. Remarquez. Ils furent alors vraiment vivifiés par cette Puissance vivifiante! Maintenant je... Ecoutez attentivement maintenant. J'essaie de vous le montrer.

[225] La Puissance vivifiante était non seulement dans leur âme, mais Elle était aussi dans tout leur être. Elle... La Dynamique ne vient pas seulement donner la Vie... mais Elle vivifie la Mécanique. Comprenez-vous ce que je veux dire? Ils étaient tellement vivifiés qu'ils se mirent à parler un autre langage. Ils étaient tellement vivifiés par la Puissance de résurrection de Christ qu'ils imposèrent les mains... Ils étaient tellement vivifiés par la Puissance vivifiante qu'en imposant les mains aux malades, ceux-ci étaient guéris. Cela vivifie vos corps mortels. Ils étaient guéris par l'imposition des mains.

[226] Et l'Esprit vivifiait leur communion avec Dieu, de telle façon qu'eux aussi recevaient tellement de Vie dans la Présence de Dieu, que lorsqu'une personne mourait et que son âme s'en allait, Cela le ramenait à la vie. Amen! Gloire! Je me sens religieux maintenant.

[227] C'est vrai, vivifié! La résurrection n'était pas pour Lui Seul, mais pour quiconque le désire, pour cette Semence prédestinée Qui repose là, vivifiée, Elle vivifie leurs corps mortels!

[228] Ils imposaient les mains aux malades et ceux-ci étaient guéris. Ils priaient; ils avaient des visions par l'Esprit, ils ressuscitaient les morts. C'est vrai. "Elle vivifia leurs corps mortels."

[229] Si Elle entre en vous; si c'est réellement ainsi. Eh bien, vous pouvez dire que c'est ainsi, mais si c'est réellement ainsi, ces signes suivront cela, vous voyez. Elle vivifie votre corps mortel. Elle vous donnera la vie.

[230] Remarquez maintenant, vivifiés en entrant dans la Présence de Dieu. Pourquoi? Ce fut l'Esprit de Dieu qui ressuscita Jésus de la tombe. Et l'Esprit de Dieu - "Je leur donne la Vie Eternelle", (cela vient du mot grec Zoé; si vous vérifiez cela), qui fait agir cela en vous et ensuite vivifie leur - même leur esprit.

[231] Ecoutez maintenant. Comment pouvez-vous dire que cet Esprit habite en vous [Frère Branham frappe sur la chaire cinq fois -Ed.] malgré le fait que vous avez fait tout ce que vous pensiez être juste? Voici le signe pour savoir si vous L'avez ou pas. Si l'Esprit qui était en Christ est en vous, Il vous vivifiera aussi à l'égard de la Parole. Car Il est la Parole. Si par contre vous êtes vivifié en vous éloignant de la Parole, alors ce n'est pas l'Esprit de Christ!... Peu importe ce que vous avez fait, à moins que Cela ne vous introduise dans la Parole. "Mes brebis entendent Ma Voix et elles vivront de chaque Parole", de chaque Parole! Je parlais de cela l'autre jour.

[232] Ma pauvre mère, (pour le moment elle s'en est déjà allée) était vraiment particulière. Et vous savez, elle était mi-indienne, et elle était particulière. Mais en ce qui la concerne, elle ne faisait pas de rêves. Mais seulement, je pense qu'elle n'a fait que quatre ou cinq rêves dans toute sa vie. Mais chaque fois qu'elle avait un songe, il s'accomplissait. Quand elle avait un songe, il s'accomplissait.

[233] Je me rappelle une fois, il y a bien des années, quand j'ai commencé à prêcher, nous habitions juste ici au bord de la route, juste ici en haut. Et je prêchais ici même, dans cette église. Ma mère eut un songe où elle m'a vu me tenir debout, ici, près de ces trois marches. Et je me tenais debout, prêchant à tout le monde, disant qu'ils devaient monter ces trois marches avant d'atteindre la grand-route. Et sur la grand- route, il y avait une ligne étroite d'un blanc de perle, qui menait tout droit aux - aux - aux portes du Ciel, aux portes de perle. Et cette perle s'étendait jusqu'au sommet de ces marches. N'est-ce pas cela exactement mon Message d'aujourd'hui : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit? Eh bien, je disais qu'une personne devait passer par ces trois marches pour pouvoir marcher sur cette grand-route. Et je disais que...

[234] Et elle dit qu'une dame passa par-là. Bien, vous savez quel genre de souliers les gens portaient il y a trente-cinq ans. Eh bien, une dame passa par-là, portant une très grosse paire de chaussures comme celles qu'on porte aujourd'hui, des souliers à talons hauts. Et elle passa par- là, et je lui dis : "Attendez une minute, ma soeur. Vous ne pouvez pas marcher sur la grand-route avec ça." Et je lui dis : "Vous-vous-vous ne pouvez pas faire cela."

[235] Et elle dit : "Ah!" Elle dit (regardant les autres femmes qui se tenaient tout autour) elle dit : "Ne le croyez pas, c'est un fou. (Voyez?) Ne le croyez pas. Je vais vous montrer que je peux être justifiée, sanctifiée et remplie du Saint-Esprit et néanmoins marcher là-dessus." Et elle... Je l'ai tout simplement laissée passer. Je n'y pouvais rien, je ne pouvais pas l'arrêter. Et d'un bond elle atteignit la grand-route. Puis, elle se retourna vers les autres sœurs et elle dit : "Vous voyez, je vous l'avais bien dit!" Elle se mit à courir et elle...

[236] Vous savez, ce que la Bible dit dans Esaïe au chapitre 5, qu'elles auraient "des cous tendus." Elles doivent en avoir; elles se sont élevées à un très haut niveau, vous voyez. 'A petits pas comme...' Elles doivent, elles doivent se tortiller. "Elles vont à petits pas et elles font résonner les boucles de leurs pieds, vous voyez, les filles de Sion au dernier jour."

[237] Elle se mit donc à courir aussi vite que possible sur la grand-route. Et après quelque temps, la route devint de plus en plus étroite. Elle commença à perdre l'équilibre en marchant à petits pas comme cela, et elle dévia.

[238] Et ma mère me dit : "Je n'ai jamais entendu de ma vie des cris aussi horribles que ceux de cette femme tombant dans ces flammes et cette fumée; elle descendait, descendait comme cela." Elle dit que je m'étais retourné et que j'ai dit : "Vous voyez?"

[239] Elle avait obéi à tout, sauf à une seule Parole, vous voyez, à tout, sauf à une seule Parole. Il est bien certain que les femmes pentecôtistes peuvent être sauvées, sanctifiées et remplies du Saint-Esprit, et ensuite tomber. Absolument. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort..." Voyez? Voyez? Et elle faillit à Cela. Et comme je l'ai dit, vous voyez, elle aurait pu avancer de la bonne manière, mais, vous voyez, elle ne voulut pas écouter; je lui avais dit ce qui l'attendait. Et Il a écrit l'Evangile par les disciples, les apôtres et la doctrine des apôtres et des prophètes et tout, mais ils ne veulent pas écouter.

[240] Maintenant remarquez, cette Puissance vivifiante, Zoé, apportant la Parole, la pensée qui était en Christ, était alors en vous. J'essaie de vous montrer que lorsque vous êtes ressuscités - lorsque Dieu a ressuscité Jésus d'entre les morts, Il vous a aussi ressuscité. Et Il vous a aussi amené à la Vie avec Lui, vous êtes maintenant amené à la Vie. Bien que vous n'étiez alors qu'un attribut dans Ses Pensées, mais Dieu avait vu tous en Lui, à l'état parfait, voyez. Lorsque Dieu baissa les yeux sur le corps...

[241] L'Esprit L'avait quitté au jardin de Gethsémané. Il devait mourir en tant qu'homme. Souvenez-vous, mes amis, Il n'était pas obligé de le faire. Il était Dieu. Dieu avait oint cette chair-là, qui était une chair humaine. Et Il n'était pas obligé... S'Il était monté en haut en tant que Dieu, Il n'aurait jamais connu cette sorte de mort là; on ne peut pas tuer Dieu. Mais. Il n'était pas obligé de le faire.

[242] Mais, souvenez-vous, Il alla là avec vous en Lui. Voyez? Dieu n'avait pas encore séparé l'Epouse de l'Epoux. Ainsi, lorsque Dieu baissait le regard vers le Corps de Christ, Il voyait à la fois le mâle et la femelle. Tout a été racheté dans ce seul Corps. Voyez-vous? Ils sont un. La même - la même Parole. La même Parole qui avait parlé de l'Epoux parle de l'Epouse.

[243] Eh bien, comment l'Epouse peut-Elle venir et manquer de manifester tout ce qui a été promis à Son sujet, à Lui, et que l'Epoux vient et manque d'être l'Epouse? Mais après qu'Il eut tout fait, jusqu'à prouver cela en ressuscitant d'entre les morts par la suite, l' - l'Epouse ne doit-Elle pas alors faire la même chose, ne doit-Elle pas être exactement ce que la Parole a dit qu'Elle serait en ces derniers jours? Ne doit-Elle pas retourner par Malachie 4? Ne doit-Elle pas être manifestée comme ce fut aux jours de Sodome? N'est-ce pas que le monde et tout - doit être exactement tel qu'il est? Ces choses ne sont-elles pas une parfaite identification de la Parole de Dieu qui nous est rendue manifeste?

[244] Eh bien, mes amis, je sais que je vous retiens longtemps, encore quinze minutes pour qu'il soit temps de prendre le dîner, mais peut-être que je terminerai à ce moment-là. Mais remarquez, écoutez ceci, combien c'est parfait! Je ne sais quand je vous reverrai. Voyez-vous?

[245] Ecoutez, remarquez ceci. Mais Dieu avait vu d'avance l'Epouse dans l'Epoux. Alléluia! Voyez? Comme Adam, pour sauver Sa Femme, Il devait aller avec Elle. Adam savait ce qu'il faisait; Eve ne savait pas ce qu'elle faisait, mais Adam dut aller avec sa femme. Voyez-vous? Et Jésus prit la place de Sa femme et Il devint péché pour Elle. Souvenez-vous, Il devint vous, Il endura votre châtiment afin que vous puissiez prendre Sa place. Il prit votre place afin que vous puissiez prendre Sa place. Quel amour! Quelle communion! Comment pouvons-nous refuser cela? Comment pouvons-nous faire autrement que de L'aimer, mes amis? Je pourrais rester là-dessus pendant des heures, mais allons un peu plus loin.

[246] C'est comme l'expérience de la Pentecôte aujourd'hui et la venue du Saint-Esprit, Lequel a été promis pour ces derniers jours, c'est pareil à ce qu'est l'incontestable titre de propriété. Voyez-vous?

[247] Eh bien, vous pouvez avoir un titre. Assurément. Voyez-vous? Vous pouvez avoir un titre de propriété d'un terrain, mais cela ne veut toujours pas dire qu'il vous appartient. Non, monsieur. Quelqu'un d'autre, là loin dans le passé pouvait avoir eu des prétentions là-dessus. Mais lorsque vous recevez un titre de propriété incontestable, cela prouve que tout ce qui peut donc s'opposer à cela a été complètement ôté depuis l'origine. Est-ce vrai?

[248] Et lorsqu'un homme dit qu'il croit la Parole, et qu'ensuite le Saint-Esprit vient, C'est le titre incontestable. Et cela vous donne le droit, lorsque vous avez ce titre incontestable qui établit que chaque centimètre de cela vous appartient, et que tout ce qui est là-dedans vous appartient. Amen! [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois. -Ed.] Et cela nous donne le titre incontestable, lorsque le Saint-Esprit vient sur ce titre de propriété que Dieu avait vu là jadis, bien avant la fondation du monde, et avait inscrit cela (le nom) dans le Livre de Vie; mais il est né d'un homme et d'une femme, sujet au péché et coupable de péché. Mais lorsque j'ai cru à Cela, j'ai reçu le titre; mais lorsque le Saint-Esprit est venu, c'était le titre incontestable qui établit tout ce qui était à ma charge, que ça soit ma mère qui ait fait cela, ou mon père, ou ma grand-mère...

[249] C'est comme le petit enfant épileptique pour lequel j'ai prié il y a quelques minutes, cela provenait de ses grands-parents. L'épilepsie fut transmise à l'enfant, ai-je dit.

[250] Mais lorsque le titre incontestable est venu, Il a tout effacé, tout ôté. Je deviens alors un détenteur du titre incontestable. Amen! Et aussi sûrement que l'Esprit a ressuscité Christ d'entre les morts, j'ai le titre incontestable d'après lequel je suis une partie de ce Corps, avec le titre incontestable du Saint-Esprit amenant ce Corps de la Parole à vivre exactement comme Cela l'avait fait en Lui, comme Il avait promis pour les derniers jours [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. -Ed.]. Le titre incontestable! Tous mes péchés sont ôtés, tous vos péchés sont ôtés par le Sang de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit est venu comme un titre incontestable de propriété que Dieu me donne par grâce, par prescience. Oh! la la!

[251] De quoi avez-vous peur? Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "N'ayez pas peur; Je suis Celui qui était mort et Je vis encore; et Je vis aux siècles des siècles! Et J'ai les clés de la mort et du séjour des morts." Ne vous inquiétez de rien. Même la mort ne vous fera pas de mal. Remarquez. C'est merveilleux! Allons très rapidement maintenant.

[252] Le titre Incontestable! La dette est payée. Tout ce qui s'opposait à cela a été ôté. Ah! ah ah! Gloire! Il se peut que je me comporte comme un insensé, mais je me sens bien. Remarquez. Voyez-vous? Oh! un titre incontestable. Comprenez-vous bien ce que cela signifie? Comprenez-vous bien ce que cela signifie, frère? Il n'y a rien qui peut vous ôter cela. Amen. Je suis un détenteur. Amen. Quel...

[253] Quel titre! J'ai maintenant encaissé cela à mon profit, maintenant par Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Il est devenu moi afin que je puisse devenir Lui. Eh bien, Il devint un pécheur, afin que je puisse devenir un fils, amen, et que je détienne le titre incontestable. "Car voici les signes qui suivront ceux qui auront cru," voyez, le titre incontestable!

[254] Vite maintenant, avant... Nous avons environ dix minutes de plus. Voyons rapidement, maintenant, la vivification par l'Esprit. Je vais maintenant vous montrer quelques signes afin que vous compreniez. Ecoutez. Maintenant observez ce que. Cette " Puissance Vivifiante ", c'était cela mon sujet. Après que le Fils fut ressuscité, voyez ce que Cela a eu comme effet sur eux à la Pentecôte, ce que Cela leur a fait, ce que cette Puissance Vivifiante leur a fait. Elle les a vivifiés.

[255] Maintenant voyons ce que Cela a fait sur Etienne. Etienne était rempli de la Puissance Vivifiante, n'est-ce pas vrai? Voyez? Il était rempli de la Puissance Vivifiante. Cela ôta la peur d'eux. Il dit : "Vous hommes au cou raide et incirconcis de cœur et d'oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères ont été, vous l'êtes aussi. Lequel des prophètes qui ont annoncé d'avance la Venue du Juste, vos pères n'ont-ils pas lapidé?" Oh! la la! Cela avait fait quelque chose en lui. Assurément, il était rempli de la Puissance vivifiante. Et ils ont dit : "Nous allons nous débarrasser de ce gars!"

[256] Et quand il mourait, (on l'avait lapidé; et les pierres frappaient sa pauvre petite tête comme cela) il leva les yeux et dit : "Je vois les Cieux ouverts." La Puissance Vivifiante était à l'œuvre. "Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu." C'est ce que la Puissance vivifiante a fait pour Etienne.

[257] Remarquez un autre, qui avait cette Puissance vivifiante, il s'appelait Philippe. Il était vraiment rempli de la Puissance vivifiante. Il tenait une très grande réunion là à Samarie. Les démons étaient chassés; les gens étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ. Ils avaient une véritable réunion; et l'Esprit lui parla, oh! la - la Dynamique descendit et Elle lui dit : "Quitte ce réveil." Mais que diront les prédicateurs? Cela n'a pas d'importance, ce qu'ils disent. Voyez-vous? Il était rempli de la Puissance vivifiante. Il avait de l'essence, et la - la Dynamique descendait sur lui. Elle lui avait dit : "Va au désert."

[258] Et là, il trouva un eunuque, et il le baptisa au Nom de Jésus-Christ; il fut le seul à amener le Message en Ethiopie. Est-ce vrai? Et il avait obéi à Dieu.

[259] Par obéissance à Dieu, si vous n'avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, faites-le, et observez cette Puissance vivifiante vous ressusciter alors. Voyez-vous?

[260] Après qu'Etienne eut fait cette grande chose - ou plutôt, pas Etienne, mais Philippe - après qu'il eut fait cette grande chose, c'est-à-dire quitter ce grand réveil pour obéir aux commandements de Dieu, lorsqu'il avait accompli, en rempli... en baptisant cet eunuque, en obéissance à Dieu, il était tellement rempli de la Puissance Vivifiante qu'il fut emmené au loin. [Frère Branham frappe ses mains deux fois. -Ed.] "Cela va vivifier vos corps mortels, si cet Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts..." Cela vivifia Philippe au point qu'on ne le vit pas à une distance d'environ 150 miles [241,350km -N.D.T.] quelque part ailleurs, dans une autre contrée. Cela vivifia son corps mortel. Comment fit-il cela? Il était vraiment rempli de la Puissance Vivifiante.

[261] Oh! Eglise du Dieu vivant, nous ne pouvons pas, comme des enfants, nous contenter de petites sucettes doucereuses auxquelles nous sommes nourris ici aujourd'hui. Nous devons être remplis et prier jusqu'au bout, avec cette Puissance vivifiante, jusqu'à la vivification par le Saint-Esprit. Nous devons être pris, un jour, dans cet enlèvement là-bas. Oui, monsieur. Amen! Oh! la la!

[262] Excusez cette expression. Je pensais à une mère qui cousait ces petits sacs (nous en faisions) pour les enfants. Certaines d'entre vous vieilles mamans, vous vous en souvenez. Lorsque le pauvre petit bébé se mettait à pleurer, vous preniez quelques grains de café, les enrobiez de sucre, vous les mettiez dans un sac et le laissiez sucer cela juste pour le calmer. Il n'y a pas de vie là-dedans. Cela le tuera, voyez-vous, cette vieille caféine qui se trouve là-dedans et les autres histoires. Cela a été un peu sucré pour le lui faire avaler; cela lui faisait absorber la caféine.

[263] Nous sommes fatigués de ce genre des choses. Revenez! Vous êtes des aigles. Revenez à la Parole de Dieu! Soyez robuste; rien ne peut blesser vos sentiments, vous êtes donc affranchis de tout scandale venant de l'homme. Quoi que dise n'importe qui contre vous, cela ne fait qu'apporter plus d'amour. Amen. Et la Puissance vivifiante éleva dans les lieux célestes un aigle qui volait déjà au-dessus des poulets, là-haut dans les lieux célestes en Christ Jésus! Oh! Cela était sur Philippe. Cela le vivifia, Cela l'enleva.

[264] Prenons un autre homme. Il y eut un homme du nom d'Enoch. Eh bien, il avait marché en conformité avec chaque Parole de Dieu, pendant environ cinq cents ans. Il avait ce témoignage-ci : "Je n'ai pas une seule fois failli à Sa Parole." Il était vraiment rempli de la Puissance Vivifiante lorsque la Dynamique le toucha, toucha sa mécanique, il ne lui fallut même pas mourir; il avait tout simplement été ramené à la Maison. Il s'était mis simplement à marcher. Il était très... Comme Philippe, il était vraiment rempli de la Puissance vivifiante, au lieu d'aller à Gaza, d'aller à un autre endroit, là où on l'a trouvé sur les côtes supérieures là-bas; au lieu de cette voie, il s'en alla tout simplement, oh, disant : "Je suis de toute façon un vieil homme; j'ai reçu tant de Puissance vivifiante, et je vais tout simplement quitter la terre."

[265] C'est la même Puissance vivifiante que nous avons maintenant même. Voyez? Cela vivifiera vos corps mortels, n'est-ce pas vrai? C'est la Puissance vivifiante.

[266] Enoch, avec ce parfait témoignage qui disait : "Tout ce que Dieu m'a dit de faire, je l'ai fait. Tout ce que j'ai vu qu'Il me demandait de faire, je l'ai fait." Et il fut vraiment rempli de - de la Dynamique, ou plutôt - ou plutôt la mécanique,- au point que dès que la Puissance vivifiante l'a touché, a touché la mécanique, Cela l'éleva directement vers le haut. Il quitta la terre pour entrer au Ciel.

[267] Eh bien, remarquez maintenant. Sur Elie, après qu'il... Ecoutez, Elie, ce grand prophète. les hommes, en son temps... Excusez-moi. Frère, soeur, en ce temps-là, il avait tonné contre ces femmes maquillées, ces Jézabel et Achab, et s'était tenu jusqu'à ce que... Et on dirait que personne ne prenait position pour lui. Et il avait réprimandé, taillé en pièces, et il se tenait à l'écart, et Dieu avait pris soin de lui et l'avait assisté dans chaque situation. Vous savez, ce vieil homme devint un jour fatigué et il dit : "Je me fais vieux, ainsi je ne peux simplement pas aller plus loin." On dit qu'il avait, je pense, près de quatre-vingt-dix ans, très vieux, et il marchait là, et il était vraiment rempli de la Puissance vivifiante. Vous savez quoi? Il regarda de l'autre côté du Jourdain. (Oh Dieu! je peux presque voir l'autre côté. Pas vous?)

[268] Il était tellement rempli de la Puissance vivifiante qu'il vit un char attaché là-bas, quelques chevaux de feu, un char de feu, attaché à un arbre là-bas. Il traversa tout simplement la rivière et rentra à la Maison, sans même mourir. La Puissance vivifiante envoya - fit descendre le char des Cieux pour le prendre. Il enleva même son manteau et le jeta à Elie. C'est vrai!

[269] Eh bien, puis ce compagnon ramassa cette robe-là (c'est un type de l'église une fois de plus. Voyez?) il ramassa cette robe-là. Maintenant, il a fait le double des miracles, ce qui est un type de Christ et de l'Eglise. Voyez-vous? Elie en avait fait quatre, lui en a fait huit. Voyez? Eh bien, il était - il avait la même Puissance en double, parce qu'il avait demandé cela. Vous ferez des œuvres plus grandes que ce que Je fais. Voyez-vous? Mais il était tellement rempli de la Puissance Vivifiante et tout qu'il a accompli tout cela au double de ce qu'Elisée avait fait, il a fait plus que lui. Et remarquez, il a vécu environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix ans, il devint vieux et il - il mourut. Il mourut, et on - on l'emmena et on l'enterra.

[270] Eh bien, vous savez, cette Puissance vivifiante ne l'avait pas quitté. Bien des années plus tard, après que sa chair eut été complètement pourrie et détachée de ses os, et qu'il reposait dans la tombe; un jour, les gens transportaient un homme mort, et ayant vu l'ennemi, ils ont tout simplement jeté cet homme sur les os d'Elisée. Il y avait tellement de Puissance vivifiante dans ces os que cet homme revint d'un bond à la vie. Oh!

[271] Elle vivifiera vos corps mortels. Bien qu'il fût mort et pourri dans la tombe, cette Puissance vivifiante demeurait cependant sur cette motte de terre. Alléluia! Oui! Celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts vivifie aussi votre corps mortel. L'Elie d'autrefois - Elisée et Elie...

[272] Souvenez-vous, cet homme mort, ce prophète, rempli de cette Puissance vivifiante, gisait dans la tombe, pourri. Il y avait là tellement de Puissance vivifiante que lorsqu'on jeta un homme mort sur lui, l'homme revint à la vie. Il pouvait toujours imposer les mains aux malades, n'est-ce pas? Amen. Voilà.

[273] Et souvenez-vous, nous sommes chair de Sa chair, de Jésus-Christ. Nous sommes chair de Sa chair, et os de Ses os. Oh, il n'y a pas d'issue en dehors de cela. Nous ressusciterons, et c'est tout. Vous ressusciterez, c'est tout.

[274] Pâques signifie plus qu'une simple tradition. Il en est ainsi aujourd'hui, car nos corps sont vivifiés avec Lui et nous sommes assis dans les Lieux Célestes.

[275] Et ce corps-ci peut pourrir dans la mer, il peut pourrir sous la terre, il peut ne pas en rester une cuillerée de cendre, mais il réapparaîtra, car l'Esprit qui a ressuscité mon Seigneur d'entre les morts a vivifié ce corps mortel. Il a vivifié votre corps mortel. Et nous sommes les bénéficiaires de Sa résurrection, de Sa police d'assurance de Vie éternelle, dont je parle souvent, vous savez. Pas étonnant qu'Il ait dit : "Ne craignez rien." Il le savait.

[276] En effet, Paul a dit : "Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Je suis rempli de la Puissance vivifiante. Grâces soient rendues à Dieu, Qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Oui, monsieur! La Puissance vivifiante. Oh! la la!

[277] Il est vivant aux siècles des siècles : "Le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Hébreux 13:8. Remarquez, le Messie, l'Oint; ainsi en est-il de Son Epouse, les messiettes, voyez, les oints.

[278] Remarquez, la mort n'arrête pas la Puissance vivifiante de Dieu. La mort ne peut pas arrêter Cela. Dès que vous L'avez, Elle est éternelle. Il n'y a rien qui puisse L'arrêter. Vous ne pouvez pas lier Cela; vous ne pouvez - pouvez rien faire à Cela. Même si votre vie s'arrêtait, cela ne l'arrête pas néanmoins; Elle reste exactement aussi efficace qu'Elle l'était.

[279] Remarquez, Moïse était rempli de cette Puissance vivifiante, n'est-ce pas? Il était un prophète à qui la Parole venait. Il était une partie de la Parole. Il était la Parole de ce jour-là. Est-ce vrai? Et huit cents ans après sa mort, il se tint là, en compagnie d'Elie, sur la Montagne de la Transfiguration. Est-ce vrai? La Puissance vivifiante, la mort ne L'enlève jamais. Non, non. Je ressusciterai cela. Les anges vinrent l'enterrer là dans une vallée. Il avait pourri et avait disparu, ses os avaient disparu, et tout le reste, mais la Puissance vivifiante était toujours là. Elle l'a vivifié et Elle l'a ramené. Et le voilà, se tenant là. Remarquez.

[280] Vous dites : "Est-ce vrai, Frère Branham, après huit cents ans?" Oh! la la!

[281] Si vous voulez lire dans Matthieu, j'ai ici un passage des Ecritures, dans Matthieu 27:51. Vous pouvez le noter, le mentionner. Lorsque tous ceux du temps passé qui avaient cru qu'Il allait venir... La Bible dit ici qu'après qu'Il fut venu. ils dormaient dans la terre. La Puissance vivifiante était sur eux, et ils étaient une partie de Lui, ces saints. Ils étaient une partie de Lui, parce qu'ils avaient cru en Lui.

[282] Ils avaient potentiellement cette Vie-là, par le sacrifice d'une brebis, une expiation qui ne pouvait jamais ramener l'esprit de la brebis sur l'homme. Qu'en est-il maintenant de l'Esprit de l'Homme? Dieu Lui-même sur Lui, voyez, combien plus de Puissance vivifiante avons-nous! Mais par l'expiation du péché, un agneau était offert sous forme de type. Ce que nous avons, ce n'est pas le type; c'est l'antitype. De quoi avons-nous peur? Et ces gens, ils n'avaient qu'un type qui indiquait Sa résurrection, et ils sont allés dans la tombe avec cela.

[283] Comme Job, là, sous cette grande pression, oh! la la! Il avait été dépouillé de tout! Le diable avait dit : "Laisse-moi l'avoir. Je l'amènerai à Te maudire en face." Et alors il se déchaîna.

[284] Il a dit : "Ne lui ôte pas la vie." Et il lui a tout fait, sauf lui ôter la vie.

[285] Sa femme s'était même retournée contre lui. Il a dit que le souffle de sa bouche lui était devenu étranger. En d'autres termes, elle - elle n'avait rien à voir avec lui. Elle semblait ne plus l'aimer, elle l'avait tout simplement repoussé. "Job, tu es misérable! Pourquoi ne pas maudire Dieu tout simplement, et mourir?" Il répondit : "Tu parles comme une femme insensée." Voyez! Oh! la la!

[286] Voyez? Il s'est accroché fermement à ce qu'il avait, eh bien, c'était un prophète. Il a dit : "Je ne suis pas un pécheur. J'ai offert les sacrifices exigés." Amen. Il savait où il se tenait. Il se tenait sur la Parole. Peu importe ce que disaient les autres, Il s'en tenait à la Parole. Et puis, cette grande heure solennelle... Il a dit : "Tu parles comme une femme insensée." Il a ajouté : "Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris; eh bien, que le Nom du Seigneur soit béni!" Il a dit : "Je suis venu dans ce monde sans rien. Je suis venu ici nu, je m'en irai de la même manière. Que le Nom du Seigneur soit béni!" Assis là, tout couvert d'ulcères, ses enfants étant morts, il était frappé par la pauvreté, et ses amis s'étaient tous retournés contre lui, les membres de son église, tous les autres; il se grattait avec un... et quel pauvre misérable! Personne parmi vous n'est jamais passé par-là jusqu'à présent. Il s'accrochait toujours à cette Parole.

[287] Il était un aigle. Oh! la la! Vous ne pouvez pas garder ses yeux voilés tout le temps. Non, non. Tout d'un coup, se tenant sur cette Parole-là, qu'arriva-t-il? Les cieux s'ouvrirent, les tonnerres commencèrent à gronder, les éclairs commencèrent à jaillir, et Job leva les yeux et eut la vision, il dit: "Je sais que mon Rédempteur vit. Dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Et quand ma peau sera détruite, mes os et tout, cette Puissance vivifiante sera là. Je verrai Dieu. Je Le verrai. Mes yeux Le verront et non pas ceux d'un autre." Est-ce vrai? Mon âme languit d'attente au-dedans de moi; quand ma peau sera détruite maintenant."

[288] Vous savez, les vers ne viennent pas vers vous. Ces vers sont déjà en vous, vos propres vers qui sont dans votre corps. Avez-vous déjà remarqué cela? On peut vous placer dans un cercueil et le fermer hermétiquement, les vers vous rongeront, malgré tout, parce qu'ils sont en vous. Pour commencer, vous n'êtes qu'un tas de vers, qui sont à l'intérieur.

[289] "Quand ma peau, ma peau sera détruite - ma chair. néanmoins dans ma chair, je verrai Dieu."

[290] Et en ce matin-là de la résurrection! Gloire! Alléluia! Matthieu 27:51 ce grand écrivain dit : "Après qu'Il fut ressuscité d'entre les morts, les saints de l'Ancien Testament, beaucoup de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre sortirent des tombes, et entrèrent dans la ville et apparurent à plusieurs." Cette Puissance vivifiante était toujours sur les os d'Elie lorsqu'il n'était plus que les os, Elle était toujours sur Job lorsqu'il ne restait même pas une cuillerée de poussière de son corps. Mais la Puissance Vivifiante était toujours là.

[291] "Si cet Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi votre corps mortel." Remarquez, vite maintenant.

[292] Vous dites : "Oh! j'aurais souhaité avoir vécu au temps de..." Vous vivez en un temps meilleur. Eh bien, si vous tous...

[293] Je vous vois prendre note des passages des Ecritures. Très bien, notez I Théssaloniciens 4:16. Remarquez combien c'est merveilleux, voyez? Dans le... "Les saints, ceux qui dorment en Christ, Dieu les ramènera avec Lui". Voyez? Les saints qui sont dans la tombe, en repos, comme Elie [Elisée -Ed.] l'était, les autres comme Elisée [Elie -Ed.], voyez, certains d'entre eux seront vivifiés, certains vont être enlevés, d'autres seront dans la tombe. Ils iront avec Lui. "La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Et nous qui sommes vivants et qui sommes restés, nous serons enlevés avec eux, pour rencontrer le Seigneur dans les airs." La Puissance vivifiante sur les vivants, la Puissance vivifiante sur les morts. Voyez-vous?

[294] Cette même Puissance Vivifiante de Dieu a été manifestée dans tous ces deux prophètes. Observez leurs noms, ils sont presque identiques : Elisée, Elie. L'Epouse et l'Epoux, voyez-vous? L'un c'est Monsieur Jésus, l'autre c'est Madame Jésus. Vous voyez, presque identiques, juste - juste entre le - Lui et Elle. Voyez-vous?

[295] Elie, regardez comment cela est représenté ici. Maintenant, Elisée... Il a été pris dans l'enlèvement, il représente l'Eglise. Très bien, Elie; et Elisée se reposa jusqu'à la résurrection. Voyez-vous? C'est juste comme un oiseau, il a besoin de deux ailes pour se maintenir en équilibre. Voyez-vous? L'Eglise fut représentée là même dans ces deux prophètes. "Car nous qui sommes vivants et qui sommes restés pour la venue du Seigneur, nous n'empêcherons pas ceux qui dorment; car la trompette de Dieu sonnera," les deux ailes s'uniront, et nous nous envolerons, (Alléluia) nous nous envolerons. En effet, (quoi?) que l'on soit mort ou vivant, cette Puissance Vivifiante vit toujours.

[296] Remarquez. Souvenez-vous, souvenez-vous maintenant, vivifié pour voir ce que sont ces choses. Observez la Puissance Vivifiante de ces jours-ci. Souvenez-vous, nous sommes vivifiés. Il n'y a pas longtemps, comme aide...

[297] Et je - je pense que notre Seigneur a dit, et Paul l'a aussi dit : "Je n'ai rien caché de ce que le Père m'a montré. Je vous le dis." Et en ces derniers jours où nous voyons Sa Puissance Vivifiante sur nous - Il nous a même donné la Puissance vivifiante, pour voir les malades être guéris. Nous avons vu la Puissance vivifiante agir au milieu de nous, comme Elle l'avait fait jadis sur ceux des premiers jours, voyez, nous La voyons ramener et ressusciter les morts par les visions, nous La voyons guérir les malades.

[298] L'autre jour, je parlais à quelqu'un, le petit Donovan Weerts ici présent, je pense que vous le connaissez tous. J'étais là, chassant avec lui. Le pauvre petit compagnon... c'est un petit garçon très gentil. Il fréquente cette église, c'est vraiment l'un de mes très bons amis. Seulement Il... Il a dit : "Je ne voulais pas vous déranger."

[299] J'ai regardé son oreille, toute la partie interne était ressortie dehors et j'ai dit : "Comment vas-tu, Donovan?" Je le tenais simplement par la main, comme cela, et c'était un cancer. Alors j'ai dit : "Donovan qu'est-ce qu'elle a, ton oreille?"

[300] Il a dit : "Je ne sais pas, Frère Branham. Il y a environ six, sept mois, et cela ne fait que devenir..." J'ai dit : "Pourquoi n'as-tu rien dit là-dessus?"

[301] Il a dit : "Je - je ne voulais pas te déranger, Frère Branham." J'ai dit : "Sais-tu ce que c'est?" Il a dit : "J'en ai une idée."

[302] J'ai tout simplement posé ma main sur lui, je n'avais point prononcé un mot. Deux jours plus tard, il n'en restait même pas une cicatrice. Qu'est-ce? La Puissance vivifiante. Voyez? Elle vivifiera votre corps mortel. Son oreille allait être rongée, c'en aurait été fini de son cerveau, voyez, il allait mourir. Mais, la Puissance vivifiante! Voyez-vous?

[303] Et un jour, alors que j'étais moi-même fatigué de... J'ai dit : "Si vous... Mon garçon, tu ferais mieux d'aller de l'avant, tu as cinquante ans. Tu - si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher et de le faire. Tu te fais vieux." Voyez-vous? Et là, ce matin-là, la Puissance vivifiante vint, et Il me laissa voir au-delà du rideau, et je vous ai tous vus là-bas. Oui, oui. Voyez. Voyez-vous? Il a dit : "Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t'ont aimé, ils te sont donnés." Voyez-vous? Je les ai tous vus là-bas, comme cela. Qu'était-ce? La Puissance vivifiante.

[304] Jean le révélateur était rempli de la Puissance Vivifiante, et se leva et vit la fin depuis le commencement.

[305] Esaïe était rempli de la Puissance Vivifiante et il se leva et vit le Millenium et tout.

[306] La Puissance vivifiante! "Et si l'Esprit qui a ressuscité Christ d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera votre corps mortel... corps mortel." Souvenez-vous, la Puissance vivifiante!

[307] Regardez ce que nous avons vu en ces jours-ci. La Puissance vivifiante est venue vers nous pour ouvrir les Sept Sceaux. Qu'était-ce? L'intelligence d'un homme? Non, la Puissance vivifiante de Dieu. Voyez? La Puissance vivifiante de Dieu avait prédit que cela aurait lieu. Voyez? Mais la Puissance vivifiante a amené le monde à rendre témoignage à Cela, que c'est la Vérité. L'Ange de l'Eternel, je vous avais parlé de Lui, était là dans la Colonne de Feu; la Puissance vivifiante a laissé le monde témoigner que c'est la Vérité. Et, à ce sujet, ils ne savaient pas Ce que c'était; mais nous, nous savions; regardez juste comme ceci, et c'est notre Seigneur là-haut, voyez-vous.

[308] Il est Celui qui a ouvert ces Sceaux. Il est ces Sceaux, car toute la Parole de Dieu est Christ, et Christ est les Sceaux qui ont été ouverts. Qu'est-ce alors, l'ouverture des Sceaux? La révélation de Christ.

[309] Et les Sept Anges mêmes qui représentaient les sept Eglises bien au complet. et nous ne pouvions même pas voir Cela, les autres ont vu, - ils en ont pris la photo, pas nous. Et Le voilà, se tenant là, le Juge Suprême, montrant qu'Il est l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin. Quelle identification! C'est la Puissance vivifiante qui a fait cela pour nous.

[310] La Puissance vivifiante nous permet de voir Sa Venue. La Puissance Vivifiante nous a arrachés de la mort et nous a amenés à la vie. La Puissance vivifiante donne le discernement pour savoir ce qui ne va pas en vous et quoi faire; ce que vous avez fait, ce que vous n'auriez pas dû faire ainsi que ce que vous auriez dû faire et ce que vous serez. La Puissance Vivifiante, toutes ces choses!

[311] Notre Seigneur Jésus est vraiment rempli de la Puissance vivifiante, Il était tout cela ensemble. Il était tellement rempli de la Puissance Vivifiante qu'Il a dit ceci : "Détruisez ce corps, et Je le ressusciterai dans trois jours." Vous parlez de la confiance dans la Puissance Vivifiante! "Détruisez ce corps, et Je vais... ce temple, et Je le relèverai dans trois jours."

[312] Pourquoi - pourquoi a-t-Il dit cela? Il savait ce qui était écrit à Son sujet, voyez, ce qui était écrit à Son sujet par la Parole de Dieu, Laquelle ne peut faillir. La Parole a dit : "Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n'abandonnerai Son âme dans le séjour des morts." Et Il savait que cette Puissance Vivifiante allait Le ressusciter, et qu'il n'y aurait aucune cellule qui se corromprait.

[313] Il a dit : "Détruisez ce temple, et Je le relèverai dans trois jours."

[314] Pourquoi? C'était une prophétie, la Parole de Dieu. Et la prophétie, si elle est la véritable Parole de Dieu, elle ne peut pas faillir. Et la même prophétie et la Parole de Dieu qui annonçaient qu'Il allait Le ressusciter disent que nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "N'ayez pas peur." Et il est écrit : "L'Esprit qui est maintenant - qui était en Lui - qui est maintenant en nous, vivifie aussi nos corps mortels." N'aie pas peur, mon ami; le Fils [S-o-n] s'est levé. Le Fils s'est levé. Non...

[315] Maintenant, considérez la Transfiguration. Nous étions tous représentés là. Il y avait les saints vivants qui avaient été enlevés, il y avait Elie qui se tenait là; et là se tenait Moïse, les saints morts...?... Tous deux avaient aussi reçu la Puissance Vivifiante. Que ce soit celui qui était mort, que ce soit celui qui n'était pas mort, tous étaient là.

[316] Remarquez, oh, remarquez ce que nous voyons maintenant dans ces derniers jours. La même chose qu'Il a promise, Jean 14:12. Maintenant observez. [Espace vide sur la bande. -Ed.] Certainement. Les gens disent : "Prétends-tu avoir la Puissance?" Non, non, non.

[317] Nous sommes juste comme eux sur la Montagne de la Transfiguration, voyez. Certainement, nous ne prétendons pas avoir la Puissance. Mais, nous, comme - comme ils étaient sur la Montagne de la Transfiguration, ils n'ont pas dit que Moïse a dit : "Regardez qui - regardez qui je suis," ni les disciples dire : 'Regardez qui je suis, regardez qui je suis.'" Savez-vous ce qui arriva? Remarquez, ils ont vu Jésus glorifié. C'est tout ce qu'ils désiraient voir être représenté : Jésus glorifié.

[318] Et il en est de même aujourd'hui; nous n'essayons pas d'être quelqu'un d'important. Nous ne nous soucions pas de ce que les gens disent à notre sujet. Notre nom n'est rien, c'est Son Nom. Notre vie n'est rien; c'est Sa Vie. Il s'agit de Sa Puissance, et non de notre Puissance. Et il n'y a qu'une seule chose que nous aimons faire, c'est de Le voir glorifié. Et comment cela peut-il se faire? C'est quand Il est glorifié en nous, par Sa résurrection qui est en nous. Nous Le voyons représenté une fois de plus aujourd'hui tel qu'Il était.

[319] Comprenez-vous cela? Voyez, notre désir n'est pas d'être glorifié. Notre désir n'est pas d'avoir un grand nom. Notre désir n'est pas de vanter une église, ou de faire plus à l'école du dimanche, ou d'essayer de faire entrer les gens de force, de les pousser dedans, d'offrir des pique-niques, des fêtes ou de faire venir les vedettes, les génies ou quelque chose d'autre comme cela. Cela n'est pas notre désir. Notre désir est de Le voir glorifié. Glorifié, (Comment?) non pas par orgueil; mais en nous, dans nos vies, pour prouver qu'Il est vivant et qu'Il vit en nous.

[320] Si je peux me mettre hors du chemin, de telle sorte que l'on ne fasse même plus attention à William Branham, et que l'on ne fasse même plus attention à vous jusqu'à ce que nous puissions voir Jésus glorifié parmi nous, Le voir, c'est cela notre désir. C'est la... vivi-... nous donne la Puissance vivifiante et cela nous donne la joie, de savoir que nous sommes avec Lui, étant à la fois chair de Sa chair et os de Ses os, étant Son Epouse; et voyant Ses mêmes méthodes confirmées prouver en nous qu'Il est maintenant ressuscité d'entre les morts. Voyez-vous?

[321] Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "N'ayez pas peur", car, maintenant remarquez, Il nous a rachetés, et maintenant nous sommes ressuscités avec Lui. Voilà ce que Pâques signifie pour les gens, "ressuscité avec Lui!" Remarquez. Maintenant nous avons Son Esprit en nous, le titre incontestable entièrement payé.

[322] Non, ne dites pas : "Eh bien, j'espère que j'aurai cela." Vous L'avez déjà. Pas : "J'aurai cela." Je L'ai déjà eu. Je ne l'ai jamais acquis, c'est Lui qui a acquis cela pour moi. Voyez-vous? Non pas moi, mais Lui! "Eh bien, Frère Branham, on dit..." Peu m'importe ce qu'on dit. Lui, Il l'a fait là pour moi. C'est tout ce dont j'ai besoin, c'est ce dont je me soucie.

[323] Simplement je - je veux tout simplement Le voir manifesté. Comment pouvez-vous le faire? Le faire descendre? Non. Il est en vous. Voyez? Il est en vous. Eh bien, alors, Seigneur, si je peux me mettre hors du chemin, Toi, Tu peux Te manifester. Moi-même... Comment peux-Tu faire cela? En effet, Tu l'as ordonné ainsi. "Tous ceux que le Père M'a donnés." Remarquez. Gloire!

[324] Avec tous ces témoignages qui ont été recueillis parmi nous ce matin. oh, je pense à ce cantique : En ce matin de résurrection, Lorsque les chaînes de la mort seront brisées, Nous ressusciterons, (alléluia!) nous ressusciterons!

[325] Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] Nous ressusciterons! En Lui, nous devenons une partie de Lui, la Pâques, le secret de Dieu révélé tel qu'il était alors, celui de la Vie après la mort. Nous sommes vivants maintenant, nous qui autrefois étions morts dans le péché et les transgressions. Le vrai Sceau de Pâques a ôté de moi la mort, je suis vivant. Le Sceau de Pâques, au commencement, a brisé le sceau du sceau romain (le Sceau de Pâques) dont Il était scellé. Et l'homme, quand il mourait, c'en était fini de lui; mais Lui a brisé le sceau et a révélé le secret. Et maintenant Dieu, par Son Saint-Esprit, a brisé le sceau qui liait nos vies, et Christ est révélé comme vivant en nous, car maintenant, nous sommes vivifiés avec Lui. Oh, page après page! Nous ressusciterons, (alléluia!) Nous ressusciterons! (Amen!) En ce matin de résurrection, Lorsque les chaînes de la mort seront brisées, Nous ressusciterons, (alléluia!) Nous ressusciterons!

[326] Oh! n'êtes-vous pas heureux? Je suis très heureux! Il y a très longtemps, là dans une vieille petite cabane à charbon, un matin, les sceaux furent brisés et j'étais ressuscité avec Lui, étant devenu une nouvelle créature. Sa Puissance vivifiante; le Fils s'est levé.

[327] Il n'y a pas longtemps, on m'a raconté une petite histoire sur un - un pêcheur. Un homme était parti louer un vieux pêcheur pour l'emmener pêcher sur la Côte ouest. Ils sont partis un matin.

[328] Si quelqu'un parmi vous a déjà pêché les saumons là, eh bien, il sait ce qui se passe; il y a vraiment du brouillard là-bas. Je vois mon jeune frère Eddie Byskal, là, un missionnaire chez les Indiens là-bas. Et nous mêmes, nous avons pêché, sur ces côtes-là.

[329] Ainsi, ce - ce pêcheur était en quelque sorte inexpérimenté, vous savez. Il alla pêcher, et ils furent emportés par le courant. Ils attendaient le lever du jour, vous savez. Et ils étaient. et ils ne pouvaient plus entendre la sirène des brumes. Et ce pêcheur devint tout nerveux, il dit : "Dites donc, nous allons à la dérive vers la mer! Oh!" Il devint tout nerveux.

[330] L'autre lui dit : "Assieds-toi, fiston. Assieds-toi." Le vieux pêcheur était calme, vous savez. Il savait de quoi il parlait. Il dit : "Attends tout simplement que le soleil se lève, alors nous verrons où nous nous trouvons." Vous dites : "Dois-je être méthodiste? baptiste? pentecôtiste?"

[331] Attendez tout simplement. Le Fils se lève, nous verrons où nous en sommes. Il est la Parole. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez la Parole manifestée briller sur la Semence, la Gerbe agitée, nous verrons où nous en sommes. L'aimez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.]

[332] Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Combien d'entre vous vont donc rester ce soir? Oh! Je reviendrai donc une fois de plus ce soir, voyez. Vers 19 heures? Avez-vous quelqu'un d'autre? [Frère Neville dit : "Non." - Ed.] Inclinons la tête.

[333] Y a-t-il un ici ou plusieurs qui n'ont pas cette Puissance vivifiante en eux? Le Fils a brillé, partout, et vous êtes restés dans ce Tabernacle, et vous avez écouté les bandes, néanmoins, l'Esprit ne vous a jamais vivifié au point que vous vous conformiez à la Parole de Dieu? Si vous femmes et vous hommes, vous pouviez obéir à chaque Parole qu'Il a écrite! Oh! c'est une chose dangereuse! Qu'arriverait-il si vous pouviez être une semence morte, sans Vie en vous? Mais il y a quelque chose en vous, qui vous dit : "Je - je veux ressusciter ce matin. Je veux ressusciter de l'état dans lequel je suis. Je ne veux pas être tout simplement une semence morte, être abandonné en terre, et être comme un bois flottant. Je veux ressusciter."

[334] Voudriez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi, Frère"? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! regardez les mains; il n'y a pas du tout moyen de faire l'appel à l'autel. Ce que nous appelons un appel à l'autel, c'est le fait que les gens viennent tout autour de l'autel; je ne suis pas tellement pour ça, de toutes les façons. Cela a été tout simplement introduit dans l'église durant le réveil méthodiste. Voyez-vous?

[335] La Bible dit : "Tous ceux qui avaient cru, voyez, furent baptisés." Il y a un baptistère ici, plein d'eau, attendant tout candidat qui est prêt à mourir à lui-même.

[336] Eh bien, vous pourriez y être enseveli plusieurs fois au Nom du Seigneur Jésus, mais tant que cette Semence qui est la Vie. Voyez-vous, Cela ne vivifiera pas la chose. Non, non, non. Le baptême d'eau, c'est comme de la rosée qui tombait du ciel; ça peut tomber sur la semence, mais s'il n'y a pas de Vie là, cela ne pourra pas vivre.

[337] Mais si ce vrai baptême d'eau, de la mort à soi-même - et si vous êtes prêt à mourir à tout ce qui vous a déjà été enseigné par des crédos et des dénominations, ce qui est contraire à la Parole, et si vous êtes déterminé à marcher comme un fils ou une fille de Dieu, et si vous êtes sincère dans votre cœur, observez ce que ce baptême va faire en vous ce matin. "Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos fautes, vos péchés, et vous recevrez la Gerbe, l'offrande agitée. Vous recevrez la Dynamique, le Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, et pour eux tous, pour toutes les générations qu'il y aura."

[338] Divin Père, je - j'ai longuement parlé et j'ai pris aux gens trop de temps, mais, Seigneur Dieu, il n'y a pas de fin à cela. On dirait qu'on doit tout simplement arrêter, s'en aller pour se reposer puis revenir. Nous vivons dans un monde qui se meurt, parmi des gens qui se meurent, avec un Message de Vie et avec une évidence de la résurrection. Dieu bien-aimé, nous ne vivons qu'une fois comme mortels, et alors qu'en sera-t-il si nous laissons passer cette occasion?

[339] Nos cours brûlent, nos âmes tressaillent de joie, pour ceux qui sont entrés. Et beaucoup ici suivent ce Message ce matin. Oui, deux ou trois cents ont levé leurs mains. Ils veulent croire, Seigneur. Oh, certainement que cette semence n'est pas morte, Seigneur. Comment ont-ils pu lever leurs mains comme cela? Il y a quelque chose. Oh, Dieu, c'est le vieux moi, c'est cette femme de Job qui se tient là, disant : "Oh!" Mais, Seigneur, permet que ce Job, ce croyant s'avance ce matin, meure complètement et soit enseveli ici dans ce baptême d'eau.

[340] Les gouttes de la rosée qui tombent du ciel, la Parole de Dieu qui dit qu'Elle ôtera chaque péché et pardonnera cela! Pourquoi êtes-vous baptisé au Nom de Jésus-Christ? Pour la rémission de vos péchés, lesquels sont pardonnés au Nom de Jésus-Christ.

[341] Puisse cela alors, Père, puisse... S'ils sont malades, puissent-ils s'en aller guéris. Puissent-ils, s'ils sont infirmes, puissent-ils marcher sous la Puissance du Saint-Esprit. S'ils ont été des pécheurs, puissent-ils s'en aller lavés et purs. Et la mécanique entre en action, la Dynamique vient d'en haut, le Saint-Esprit, et les enlève, Seigneur. Vivifie leurs corps mortels, ensuite nous pourrons entendre d'authentiques nouvelles langues, voir la Puissance de Dieu, l'amour indescriptible, la grâce pour mourir et la grâce pour vivre; et un Christ ressuscité, un Corps, une Epouse Le représentant sur la terre.

[342] Père, ils sont à Toi. Ils ont levé les mains. J'ai prêché la Parole. Maintenant, Père, reçois-les, je Te prie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[343] L'aimez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] N'est-Il pas merveilleux? [Amen.] Etes-vous convaincu que vous êtes une partie de cette résurrection de Pâques, que vous êtes ressuscité avec Lui? [Amen.] Levez la main. Vous y êtes inclus.

[344] "Mes petits - petits enfants", comme Paul le dirait, ce n'est pas que j'essaie de l'imiter, mais c'est l'amour; je vous aime. Je traverse les routes en temps d'orage et tout le reste, pour venir ici parler avec vous. Je passe par le désert, je traverse des amas de neige et tout, pour venir jusqu'ici. Nous prenons des avions. Vous traversez le pays en véhicules afin que nous puissions nous réunir. Nous nous aimons.

[345] Nous sommes une partie les uns des autres. Ne laissez jamais Satan vous dire autre chose. Etant l'un une partie de l'autre, nous sommes une partie de Lui. Et nous sommes concitoyens du Royaume, nous nous réjouissons ensemble de ces bénédictions de la résurrection.

[346] Et maintenant, voyez-vous, maintenant vous êtes déjà ressuscités. Lorsque Dieu L'a ressuscité, Il vous a ressuscité aussi. Le Fils est maintenant même sur vous, et maintenant vous grandissez en pleine vie comme Lui, pour être ressuscité complètement en ce dernier jour-là. Vous L'avez potentiellement, maintenant. Comment le savez-vous? Votre âme a changé, n'est-ce pas? Votre corps est soumis à Cela, n'est-ce pas? Soumis à quoi? A une église? A la Parole qui est la Vie, alors vous êtes maintenant ressuscité d'entre les morts. C'est Pâques, pour Jésus et moi. C'est Pâques, pour vous et Jésus. C'est Pâques pour vous, moi et Jésus. Nous sommes tous... ou plutôt Jésus, vous et moi, nous sommes tous ressuscités ensemble.

[347] Et nous ressusciterons aux derniers jours, même si nos esprits quittent nos corps, même si nos corps pourrissent, même s'ils retournent à la poussière, même s'ils sont brûlés, même s'ils sont au fond de la mer. La Bible dit : "Un Ange a lancé sa faucille sur la mer et tous ceux qui étaient morts sont ressuscités. Il n'y a rien qui puisse nous cacher, ou nous séparer de ce Dieu que nous aimons tant, Celui qui nous a ressuscités ensemble.

[348] Que Dieu vous bénisse. Je vous ai gardés ici pendant longtemps. Si ces gens sont toujours en liaison téléphonique, assurément, ils... à cinquante cents la minute, ils devront vraiment beaucoup payer, ce matin. Mais, je ne pouvais tout simplement pas arrêter à cette heure-là, je devais simplement continuer.

[349] Eh bien, le Seigneur voulant, je reviendrai ce soir pour vous parler une fois de plus. Et si ce n'est pas possible, alors vous tous vous saurez... Je suppose que nous ne sommes sur aucun... ni aucun... on ne nous suit plus au téléphone? Nous ne sommes plus en liaison téléphonique.

[350] Vous tous, vous savez où je vais, n'est-ce pas? En Afrique! J'ai cherché pendant longtemps, j'ai essayé d'y retourner depuis des années. Maintenant d'après une vision, l'Esprit du Seigneur a préparé la voie. On racontait que lorsque ces pauvres indigènes avaient appris que je ne venais plus (la dernière fois que j'étais là), ils se sont couchés par terre jour et nuit, ils ont gémi et pleuré, disant : "Seigneur, qu'avons-nous fait?" Des milliers d'entre eux. Ces gens-là ne croient même pas qu'ils ont une âme. Voyez-vous? Et ils ont crié, ils se sont lamentés, et ils ont pleuré.

[351] N'envoyez pas un mot là-bas à l'avance. S'il vous plaît, ne le faites pas. Voyez. S'il arrivait que ce visa passe par là et qu'il tombe entre les mains de ces ministres, ils m'arrêteraient là même. Je dois me rendre là-bas comme un chasseur. Je vais me rendre là, chez cette reine qui avait amené là 17 wagons de trains, et qui était venue à la réunion. Je dois me rendre là et chasser sur son territoire. Et j'y vais comme chasseur d'après mon passeport et tout, pas pour une réunion évangélique.

[352] Ensuite il y aura un frère qui me rencontrera et dira : "Pourquoi ne tiendrais-tu pas une petite réunion pour nous?" Les stades sont déjà loués. Ils ne savent même pas cela. Voyez-vous? Oh, gloire!

[353] Priez pour que rien n'entrave la volonté du Seigneur, que mon âme qui a désiré ardemment l'Afrique depuis que je l'ai quittée - puissé-je y retourner une fois de plus, et puis vous apporter les nouvelles d'une grande réunion. Je ne vous verrai probablement plus, à partir d'aujourd'hui jusqu'à ce que je retourne. Nous partirons donc dans quelques jours, le 10 mai. Allez-vous prier pour moi? [ L'assemblée dit : "Amen." -Ed.]

[354] Souvenez-vous, vous ne connaissez pas les difficultés qu'on y rencontre, à moins que vous arriviez là, il y a des sorciers de tout côté ainsi que les démons, et ne pensez pas qu'ils ne savent pas quoi faire. Voyez-vous? Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, lorsque vous vous tenez devant eux. "Mais je sais en Qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié jusqu'en ce jour-là." Maintenant, il y a des mouchoirs déposés ici.

[355] Dieu bien-aimé, comme ce Message de ce matin sur la résurrection. et moi me tenant ici Seigneur, j'ai prouvé par la Parole que cette Puissance vivifiante se trouve dans l'enfant qui croit. Par conséquent, c'est sur base de la foi, par la foi, que cette Puissance vivifiante a changé ma vie, et ces gens croient, Seigneur, et cela a changé leurs vies; aussi prions-nous les uns pour les autres.

[356] Je pose mes mains sur ces mouchoirs afin que... Puisse le Dieu qui a vivifié Jésus-Christ et qui L'a ramené d'entre les morts, et cet Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts, demeurer dans notre corps.

[357] L'Esprit dans le corps d'Elisée était tel que, après sa mort et après qu'il ne restait de lui que les os, son corps avait en lui la Puissance vivifiante. Les mains des apôtres avaient en elles la Puissance Vivifiante. L'esprit des apôtres, les yeux des apôtres, les - les langues des croyants, tout avait la Puissance vivifiante.

[358] Maintenant puisse cette Puissance Vivifiante, alors que je place sur eux cette Parole et mes mains comme représentant, possesseur, par grâce, de cette Puissance vivifiante, puisse Cela vivifier chacun de ces corps malades, et puissent-ils être aussi guéris, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[359] Que ceci ne soit pas seulement pour ces mouchoirs, mais aussi pour les gens qui sont là dans l'auditoire, pour tout celui qui souffre. Ces petits enfants, ces vieillards, qui qu'ils soient, que cette Puissance vivifiante les vivifie maintenant même au Nom de Jésus. Amen.

[360] Maintenant, combien ont reçu la Puissance vivifiante? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] Imposez-vous alors les mains les uns aux autres si cette Puissance vivifiante est en vous.

[361] Maintenant, il n'y a qu'un seul obstacle qui puisse vous en empêcher, c'est votre incrédulité. Une femme avait touché Son vêtement, et elle a été guérie. Un soldat romain Lui avait craché au visage et il est allé en enfer. Voyez-vous? Ainsi cela avait... Cela dépend de votre attitude. Croyez-vous en Cela? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] Croyez-vous cela?

[362] Maintenant, j'aimerais que vous incliniez la tête et que vous priiez les uns pour les autres. Priez tout simplement - tout simplement à haute voix, dites simplement : "Seigneur, cette personne..." Voyez, priez tout simplement les uns pour les autres.

[363] Dieu bien-aimé, nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ, le Seul Nom donné parmi les hommes par lequel nous pouvons être sauvés ou guéris. Pour ces gens qui sont concitoyens du Royaume, détenteurs de la Puissance vivifiante, vivifie-La pour eux, Seigneur, maintenant même. Que l'Esprit aille d'aigle en aigle, de la Parole à la Parole, jusqu'à ce que la plénitude de Jésus-Christ soit manifestée dans chaque corps, pour les besoins physiques ou spirituels, pour n'importe quel besoin qu'ils ont, alors que nous nous imposons les mains. Au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 65-0418M
TITRE: C’est le lever du soleil
TRAD: VGR
PARAS: 363

[1] Courbons la tête. Seigneur, comme nous nous assemblons ici en ce beau matin de Pâques, nous voyons les petits boutons qui éclosent, les abeilles qui viennent s’y poser pour y récolter leur part, les oiseaux qui chantent comme si leur cœur débordait de joie de ce qu’il y ait un Pâques. Nous croyons que Tu as ressuscité Jésus d’entre les morts, il y a de nombreuses années aujourd’hui, et nous célébrons ce jour comme fête commémorative.

[2] Qu’il y ait un Pâques parmi nous tous, aujourd’hui. Puissions-nous, en tant que Ses serviteurs, comprendre Sa Parole : que nous étions alors en communion avec Lui, et que maintenant nous sommes ressuscités avec Lui et assis ensemble dans les lieux Célestes.

[3] Bénis le service, ici dans le tabernacle et dans toutes les contrées où il est diffusé par le moyen du téléphone.

[4] Guéris tous les malades et les affligés. Que ce soit un Pâques pour eux aussi, et un exode, qui les fera passer de la maladie à la force. Et ceux qui sont morts par leur péché et par leur offense, puissent-ils vivre aujourd’hui, grâce à Christ. Et nous T’en louerons, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[5] Je considère vraiment que c’est un merveilleux privilège, ce matin, d’être de retour ici à Jeffersonville, dans l’Indiana, avec cette grande assemblée, l’église qui est pleine à craquer, il y a des gens debout, il y en a tout autour et dehors, et dans les parcs de stationnement, et partout. Pour ceux d’entre vous qui sont à l’écoute par le téléphone, d’un bout à l’autre du pays : c’est une matinée superbe ici.

[6] À cinq heures ce matin, mon petit ami à la poitrine rouge s’est arrêté à ma fenêtre et il m’a réveillé. On aurait dit que son petit cœur était débordant, qu’il disait : “Il est ressuscité.” J’ai toujours considéré ce petit oiseau comme mon ami, parce que je l’aime bien.

[7] Comme le raconte la légende à son sujet : “Un petit oiseau brun L’a vu qui souffrait sur la croix où Il avait été placé à cause du péché.” Évidemment, ce petit oiseau n’avait aucun péché; Il n’avait pas à mourir pour ce petit oiseau. “Mais il a volé vers la croix et il a essayé d’arracher les clous, avec son petit bec, et sa poitrine est devenue toute rouge.” Et je veux que la mienne soit comme ça, elle aussi, comme un bouclier, pour avoir essayé de protéger cette Chose glorieuse pour laquelle Il est mort.

[8] Comme je sais que notre temps est limité ici, surtout pour ceux de nos amis qui sont à l’écoute par le moyen du téléphone, j’aimerais attirer votre attention, ce matin, sur une—une photo qui a été prise il y a quelque temps par un appareil photo, d’une vision que j’ai eue, ici au tabernacle, où il était question de quitter l’Indiana pour aller en Arizona; où j’allais rencontrer, sous la forme d’une pyramide, sept Anges. Sans savoir ce qui allait arriver par la suite, quand je suis arrivé là-bas, je pensais que c’était la fin de ma vie, que personne ne pourrait survivre à une telle explosion; je suis sûr que vous êtes tous au courant de l’histoire. Et alors, dans le canyon Sabino, par une matinée comme celle-ci, pendant que j’étais en prière, une épée avait été placée dans ma main, et il avait été dit : “Ceci, c’est la Parole, et, l’Épée de la Parole.”

[9] Par la suite, les Anges sont apparus, comme cela avait été prophétisé. Au même moment, un grand amas de Lumière est parti de l’endroit où j’étais et s’est élevé dans les airs, à une altitude de trente milles [48 km], et autour du cercle, il y avait comme les ailes des Anges, et il a été tracé dans les cieux la forme d’une pyramide, selon la même constellation d’Anges qui était apparue.

[10] La science en a pris la photo, depuis tout là-bas au Mexique, alors que cela s’est déplacé, du nord de l’Arizona, là où le Saint- Esprit avait dit que je serais, “à quarante milles [65 km] au nord- est de Tucson”. Cela s’est élevé en l’air, et le magazine Life a publié les photos : “Quelque chose de mystique, très haut dans les sphères où il ne peut y avoir aucune humidité, où il ne peut se faire aucune évaporation de quoi que ce soit; cela était à une altitude de trente milles [48 km] et mesurait vingt-sept milles [43 km] de large”, et cela s’est élevé directement de l’endroit où se trouvaient ces Anges.

[11] Or, ils ont demandé à savoir. Ceux de la science, quelqu’un de Tucson, ils voulaient savoir s’il y avait un sens à cela, mais je ne leur ai pas dit. Vous tous, vous le saviez, cela avait été annoncé à l’avance. Mais ce n’était pas pour eux, c’était pour vous.

[12] Et alors, c’est là qu’Il m’a parlé, et m’a dit : “Les Sept Sceaux vont être ouverts. Les sept mystères — le mystère en sept points, de la Bible — qui avaient été cachés depuis la fondation du monde, vont être révélés.” Et nous, bien que nous soyons un modeste petit groupe en comparaison du monde entier, nous avons bénéficié de ces bénédictions, d’entendre ces mystères. Le mariage, le divorce, la semence du serpent, toutes ces différentes questions, nous ont été entièrement révélées, non pas par l’homme, mais par Dieu Lui-même, qui a dévoilé ces sept mystères : ce qu’était l’Église, qu’Elle était en Christ au commencement, et qu’Elle serait révélée, au dernier jour.

[13] Et alors, comme cela s’est élevé, nous en avons la photo, sur la plaque, en sortant. Mais j’ai aussi la photo ici même, si vous remarquez, telle que le magazine Life l’a publiée. Mais je me C’EST LE LEVER DU SOLEIL 3 demande si mon auditoire visible, ici, a déjà vraiment regardé la photo, voyez-vous, voyez-vous, comme elle devrait être.

[14] Vous vous souvenez, je prêchais, quand cette vision est venue, sur le sujet du Livre de l’Apocalypse, les juges d’autrefois, là, nous avions vu Jésus, dans Apocalypse 1. Quand nous avons commencé à ouvrir les Sept Sceaux…ou plutôt les—les Âges de l’Église, juste avant l’ouverture des Sept Sceaux. Christ se tenait là avec “les cheveux comme de la laine, blancs”. Et je vous avais décrit ça, les juges anglais d’autrefois, et les juges d’il y a très longtemps, quand ils étaient nommés juges, qu’ils étaient assermentés, l’autorité suprême leur était conférée. Ils portaient un genre de perruque blanche, dont ils se couvraient la tête, pour montrer qu’ils avaient l’autorité suprême.

[15] Eh bien, si vous tournez la photo comme ceci et que vous regardez, probablement que vous le verrez depuis l’auditoire, c’est Christ. Vous voyez Ses yeux, qui regardent, ici, tout ce qu’il y a de plus parfait; Il porte la perruque blanche : la Divinité Suprême et le Juge des cieux et de la terre tout entiers. Voyez-vous Ses yeux, Son nez, Sa bouche? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous n’avez qu’à tourner la photo, ils l’avaient placée comme ceci, tournez-la de ce côté-ci, comme elle devrait être. Et vous… Le voyez-vous? [“Amen.”] Il est le Juge Suprême. Il n’y en a point d’autre que Lui. Et voilà une identification parfaite, encore une fois, une confirmation que ce Message est la Vérité. Ceci est la Vérité. C’est vrai. Et cela fait de Lui, non pas une troisième Personne, mais la seule Personne!

[16] Avec ce qui est blanc, voyez, vous voyez ce qui est foncé, Son visage, Sa barbe et Ses yeux. Et, remarquez, Il regarde… Il y a cette Lumière qui émane de Lui, qui éclaire la droite, dans la direction où Il regarde. Et sur la croix, c’est là qu’Il a regardé, à droite, où Il a pardonné au pécheur. À la Lumière de Sa résurrection, nous avançons toujours en Son Nom.

[17] Je voudrais bien, ce matin, avoir beaucoup de temps à—à consacrer à ces phénomènes qui ont été, sans l’ombre d’un doute, prouvés au cours des trente dernières années, ou trente-cinq dernières années, ici même à cette église; depuis le jour où, à la rivière, cette même Lumière est descendue ici à Jeffersonville, en 1933, et ces mots ont été prononcés : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue.” Nous sommes au temps de la fin, et nous le voyons. Parfois nous nous demandons pourquoi ça ne s’est pas répandu sur toute la terre; peut-être qu’un jour ou l’autre, nous aurons l’occasion d’expliquer ça, Dieu voulant.

[18] Maintenant je voudrais que vous preniez dans—dans vos Bibles, car nous croyons toujours que la Parole doit venir en premier, la lecture de la Parole. Je La lis toujours, parce qu’Elle… Mes paroles, c’est la parole d’un homme, elles vont faillir; mais la Parole de Dieu ne peut jamais faillir.

[19] Alors nous allons—allons lire dans les Saintes Écritures, un texte. Nous voudrions que vous preniez, d’abord, trois passages de la Bible, que j’ai choisi de lire. L’un d’eux se trouve dans l’Apocalypse, au chapitre 1, et les versets 17 et 18; c’est ici qu’Il s’est présenté, avec “Ses cheveux blancs comme de la laine; et Ses pieds étaient semblables à de l’airain”. Et je voudrais aussi que vous preniez, dans vos Bibles, Romains 8.11. J’ai choisi, ce matin, trois passages à lire dans les Saintes Écritures, pour mon Message d’aujourd’hui, que le Seigneur m’a mis à cœur, pour la résurrection. Ensuite, je voudrais que vous preniez aussi Marc 16.1 et 2. C’est de là que je puiserai mon—mon contexte.

[20] Maintenant, dans Apocalypse 1.18, nous lisons ces Paroles, 17 et 18. Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite, en disant : Ne crains point! Car je suis le premier et le dernier, Et le vivant. J’étais mort; et voici, je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts.

[21] Et dans Romains, au chapitre 8 et au verset 11, nous lisons ceci. Et si l’Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité le Christ d’entre les morts vivifiera vos corps mortels aussi, par son Esprit qui habite en vous. [version Darby — N.D.T.]

[22] Et maintenant dans Marc, au chapitre 16, le chapitre de la résurrection, chapitre 16, versets 1 et 2. Lorsque le sabbat fut passé, Marie-Madeleine, mère…Marie, mère de Jacques, et Salomé, apportèrent des aromates, afin d’aller embaumer Jésus. Le premier jour de la semaine, elles se rendirent à la tombe très tôt au lever du soleil.

[23] Maintenant, mon thème de ce matin, je veux prendre comme thème : C’est le lever du soleil. Et le sujet que je veux traiter, c’est “la Puissance vivifiante”.

[24] Bon, vous savez, vous avez peut-être écouté la radio et les différents ministres qui ont prêché. Et notre distingué Frère Neville, ce matin, il a traité son sujet de Pâques, sur la résurrection. Et je me suis dit que j’allais peut-être prendre un—un chemin un peu différent, pas pour être différent, mais simplement pour ajouter un peu plus, peut-être vous présenter la chose sous un autre angle. Les Écritures, quel que soit l’angle sous lequel vous envisagez les Écritures, Elles montrent toujours C’EST LE LEVER DU SOLEIL 5 Jésus-Christ. Il n’y a pas moyen de passer à côté. Elles Le montrent toujours.

[25] Maintenant, alors que le monde, aujourd’hui, par un—un service commémoratif, ou, du moins, aux États-Unis et de ce côté-ci de la terre, ce matin, dans les églises et partout, on commémore la—la plus grande victoire que l’homme a jamais eue.

[26] Je pense que, comme Sauveur, quand Il est mort, ou comme nourrisson, quand Il est né, Il n’aurait pas pu être ici sans venir sur terre. Et quand Il est mort, certainement qu’Il a fait l’expiation de notre péché. Mais, pourtant, il y a eu beaucoup de beaux petits bébés qui sont nés, et il y a eu beaucoup d’hommes qui ont souffert et qui sont morts pour une vraie cause, mais il n’y en a jamais eu un seul qui a pu se ramener lui-même à la vie, jusqu’à ce jour.

[27] Or, c’est la semaine la plus importante de toute l’histoire, la fête la plus importante de tous les temps, c’est par Pâques qu’Il a prouvé ce qu’Il avait dit. L’homme peut avancer des choses, mais on ne peut pas vraiment y ajouter foi, tant qu’il n’a pas été prouvé que c’était la Vérité. De même, Dieu, qui a dit : “Éprouvez toutes choses; retenez ce qui est bon”, Il ne vous dirait pas de faire quelque chose que Lui-même ne ferait pas. Alors, Il a éprouvé Celui qui est mort pour notre péché.

[28] Et maintenant, non seulement est-ce une fête commémorative, avec tout ce tralala des fleurs de Pâques, des chapeaux de Pâques, des lapins roses, et toutes ces choses qu’on a adoptées, et des festivités religieuses; et c’est bien, mais, en réalité, ce n’est pas de ça qu’il s’agit.

[29] Comme les gens aujourd’hui, ils cherchent à dire qu’“on doit laver les pieds une fois par année, le—le jeudi, et que, le vendredi, on doit prendre la communion”, et toutes ces différentes doctrines… Ils argumentent à savoir si ce devrait être ce jour-ci ou ce jour-là, ou bien si ce devrait être le jour du sabbat ou bien le premier jour de la semaine, ou… Toutes ces choses, ce ne sont que de simples traditions. À quoi vous avancerait n’importe laquelle de ces choses, que vous fassiez carême ou que vous ne fassiez pas carême, s’il n’y a pas de Vie en vous? Ce n’est qu’une commémoration. Et il n’y a rien contre ça, mais, ils se sont acquittés de leurs traditions, c’est certain, mais ils ont laissé de côté l’essentiel.

[30] Combien vous êtes religieux, ou combien vous avez la Doctrine juste, Satan, ça lui est bien égal; si vous n’avez pas cette Vie, vous ne ressusciterez pas, de toute façon. Peu importe combien vous êtes religieux, votre bonté, le nombre d’églises dont vous avez fait partie ou dont vous ferez partie, ça n’a pas la moindre importance si vous n’êtes pas né de nouveau.

[31] Par conséquent, si Dieu a ressuscité Jésus d’entre les morts, est-ce qu’Il L’a ressuscité dans le but d’une commémoration? Et, ce matin de la résurrection, est-ce seulement un—un jour de l’année, ou un jour précis, où nous célébrons ceci? Ou bien sommes-nous bénéficiaires de Sa résurrection? Quelle en est la portée, pour moi? Quelle en est la portée, pour vous? Or, nous croyons, par la foi, qu’Il est ressuscité des morts, mais qu’est-ce que cela a à voir avec moi? Ça, c’est arrivé il y a deux mille ans. Maintenant, ce qui m’a fait trouver ce sujet.

[32] Comme j’étais fatigué, que mon bras me faisait mal, à cause des piqûres que l’infirmière m’avait données. En effet, je pars outre-mer, maintenant, comme vous le savez, dans quelques jours, et je dois avoir ces piqûres, mon fils et moi. Avec tout ça, le choléra, la fièvre jaune, et tout, j’étais pas mal épuisé, ça m’a rendu malade. Et César exige qu’on ait ces piqûres avant d’aller dans cet autre pays. Et Il a dit : “Rendez à César ce qui est à César, mais rendez aussi à Dieu ce qui est à Dieu.”

[33] Et, comme j’étais assis là, à me demander ce que j’allais dire à cet auditoire en attente, ce matin; et je suis très reconnaissant de ça, des hommes et des femmes qui s’en tiendront à ce que vous dites au péril même de leur vie. “Comment procéder? Qu’est-ce que je devrais prendre comme sujet?”

[34] Et alors, pendant que j’étais assis là, presque endormi, on a cogné à ma porte, celle du devant de la maison. Il n’y avait personne d’autre que moi dans la maison, à ma connaissance. J’ai écouté. Je n’avais pas très bien distingué ce que c’était. Au bout d’un moment, à la porte de mon cabinet de travail, par laquelle je passe pour aller dans mon bureau, on a cogné, quelqu’un secouait la porte sans arrêt. Je—je suis allé à la porte, j’ai ouvert la porte, et, à ma surprise, une—une jolie petite fille aux cheveux blonds et aux yeux bleus se tenait là, elle avait l’air d’une petite fleur de Pâques; elle est assise ici en ce moment, en train de me regarder.

[35] Elle m’a tendu une carte. Et c’était… Naturellement, quand je rentrerai, il y aura des cartes de Pâques et tout; mais celle- là était la seule, depuis que j’avais quitté la maison, que j’avais reçue. Et elle a dit : “Frère Branham, ceci, c’est de la part de papa et moi.” Elle voulait bien s’assurer que le “moi” était inclus. Et son père qui est arthritique, assis dans un fauteuil roulant, avait envoyé cette carte. Après l’avoir prise et avoir remercié la petite chérie, comme elle faisait demi-tour et s’éloignait de la porte, j’ai ouvert la carte.

[36] Et c’est de la présentation de cette carte que j’ai tiré mon thème. En effet, sur la carte, il y avait le lever du soleil, de Marc 16.1 et 2, le soleil se levait. Alors j’ai pensé à ça, et puis à ce sujet, de “la vivification”, de Jésus-Christ qui allait être ressuscité des morts, de là j’ai tiré mon sujet. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 7

[37] Alors, le soleil, au lever du soleil. Eh bien, il y a eu un temps où le monde gisait dans l’obscurité la plus complète. Il était informe, et il était vide. Et il était complètement couvert d’eau, et il gisait là, dans cette atmosphère sombre, morne, lugubre. Et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus de cette eau, et Il a dit : “Que la lumière soit.” Dieu avait une raison de faire ça, car, enfouies sous cette eau, il y avait des semences qu’Il avait plantées, et il fallait qu’elles aient cette lumière du soleil pour pouvoir vivre.

[38] Et la toute première Lumière qui a été donnée sur la terre, c’est la Parole parlée de Dieu. La toute première Lumière qui a frappé la terre, c’est la Parole parlée de Dieu. Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. C’est ainsi que les ténèbres se sont transformées en lumière, pour que puisse être produite une création de joie et de vie sur la terre. Alors, l’Esprit de Dieu, comme Il se mouvait avec amour et avec compassion, en ce grand jour-là, le premier jour, l’aube de la création sur la terre; le soleil s’est levé, il a balayé la terre de ses rayons, et il en a asséché les eaux, et a produit une atmosphère au-dessus d’elle. Et c’est ainsi que, pour la première fois, la joie et la vie allaient être produites sur la terre, par une semence. Cette heure-là a été glorieuse.

[39] Mais, oh, ce lever du soleil là n’avait rien de comparable avec le lever du soleil de ce matin de Pâques. Cette fois, le soleil qui s’est élevé dans les cieux a produit le lever du soleil le plus glorieux qu’il y ait jamais eu, parce qu’avec ce lever du soleil est arrivée une nouvelle plus importante qu’au lever du soleil du commencement. Ce lever du soleil a apporté la nouvelle qu’“Il est ressuscité! Il est revenu à la vie, d’entre les morts, comme Il l’avait promis. Il est ressuscité des morts”.

[40] La première fois que le soleil s’est levé, dans la Genèse, il apportait le message qu’il y aurait de la vie sur la terre, la vie mortelle.

[41] Mais cette fois, quand le soleil s’est levé, il y a eu un—un double lever du soleil; un autre lever, celui du Fils [Il s’agit du mot anglais “Son”, qui signifie “Fils”, et dont l’homonyme “sun” signifie “soleil”. — N.D.T.] C’était le…non seulement le lever du s-u‑n [du soleil], mais c’était le S-o‑n [le Fils] qui s’était levé pour apporter la Vie Éternelle à toutes les Semences promises de Dieu, dont Il avait vu, par Sa prescience, qu’elles se trouvaient sur la terre.

[42] De même que les—les végétaux n’auraient pas pu vivre, là- bas, au commencement, sans qu’il y ait le s-u‑n [le soleil], pour leur donner la vie; de même, aujourd’hui, quand les fils de Dieu sont sur la terre, il faut qu’il y ait la Lumière du S-o‑n [du Fils], pour leur donner la Vie Éternelle, ceux qu’Il avait choisis, qu’Il connaissait avant la fondation du monde. Il les avait choisis en Lui-même avant la fondation du monde.

[43] Et, le matin de Pâques, donc, enfouis quelque part dans la terre, il y avait nos corps, à ce moment-là, car nous sommes la poussière de la terre. Et, dans le Ciel, il y avait un Livre de souvenir, et Ses attributs étaient en Lui, Il savait que, parce que ce Fils de Dieu était ressuscité, Cela ramènerait aussi à la Vie tous les fils qui avaient été prédestinés à arriver à ce grand moment. Il savait que la chose se ferait. Et ce lever du soleil là, combien plus glorieux il a été que celui du commencement, au moment où l’aube a paru pour la première fois. Maintenant, ce grand événement, où le Sceau de Pâques a été brisé!

[44] Bon, aujourd’hui, nous avons un timbre de Pâques, le timbre antituberculeux. Les gens envoient un message les uns aux autres, et, pour soutenir ce grand fonds, ou cette grande campagne visant à permettre aux médecins et à la science médicale d’élaborer quelque chose pour retarder la tuberculose ou y remédier. Il y a ce sceau, ce que nous appelons un timbre de Pâques, quand nous envoyons un message les uns aux autres. Mais, quand nous recevons le message, ce sceau est brisé, parce que le sceau, c’est ce qui retient le message à l’intérieur.

[45] Et maintenant, le véritable Sceau de Pâques, au moment de ce lever du soleil, il a été brisé; et le secret, de la Vie après la mort, a été révélé. Avant ce moment-là, nous ne savions pas. Le monde avançait à tâtons dans l’obscurité, à l’aveuglette, selon les soupçons des hommes. Il y avait des théories au cœur des hommes, une tradition qu’ils s’étaient formée. Les hommes adoraient des idoles. Ils adoraient le soleil. Ils adoraient des dieux de toutes sortes. Et toutes sortes de gens qui avaient fait des déclarations, ils sont tous allés dans la tombe, et ils sont restés dans la tombe.

[46] Mais le vrai Sceau avait été brisé, et Celui qui, à un moment donné, avait vécu comme nous vivons, était mort comme nous mourrons, Il était ressuscité des morts. Quel matin! Il n’y en a jamais eu un comme celui-là, de toute l’histoire du monde. Le secret avait été divulgué : Il était à la fois la résurrection et la Vie.

[47] Et Il a dit, quand Il est revenu, ce matin-là : “Parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivez.” Non seulement Il était le bénéficiaire de la résurrection, mais toutes ces Semences qui reposaient dans la grande promesse de Dieu étaient bénéficiaires de cette résurrection, ce retour à la Vie, puisqu’Il a dit : “Parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivrez.” C’est alors que le Sceau a été brisé. Parce que Lui a été ramené, de même tous ceux qui sont en Christ seront ramenés avec Lui.

[48] À ce glorieux lever du soleil, Dieu avait prouvé, ou confirmé, Sa Parole. Toute la tristesse et le doute qui s’étaient installés dans l’esprit des gens avaient été dissipés, car il y avait là Celui qui avait vécu, qui avait mangé, qui avait bu, et qui C’EST LE LEVER DU SOLEIL 9 avait été en communion avec le genre humain, Celui qui avait dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie; J’ai le pouvoir de la reprendre.” Et maintenant, voilà qu’Il n’avait pas seulement fait cette affirmation, mais Il avait prouvé qu’elle était la Vérité. Oh, comme c’est glorieux!

[49] Je suis sûr, ce matin, que nous-mêmes, qui le croyons, nous ne pouvons pas saisir toute l’importance de cette chose-là. Parce que Lui Il est ressuscité des morts, nous aussi nous sommes déjà ressuscités des morts, car nous étions en Lui.

[50] Remarquez, maintenant. Comme les ténèbres couvraient la terre, et que les semences ne pouvaient pas vivre sans que le s-u‑n [le soleil] se lève, alors les ténèbres avaient couvert la terre. Et maintenant, le S-o‑n [le Fils] s’était levé, et toutes les ténèbres ont été dissipées par cette Lumière, alors qu’Elle s’est répandue dans tous les pays, vers les gens, déclarant : “Il n’est pas ici, mais Il est ressuscité!” Quelle—quelle déclaration! Il avait prouvé Sa Parole. Il l’avait prouvé, qu’Elle était vraie, car Il avait maintenant vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe.

[51] La trinité du diable : la mort, le séjour des morts et la tombe; en effet, Satan est l’auteur de la mort, il est le possesseur du séjour des morts, et aussi de la tombe. C’était là la trinité de Satan, et une seule chose en était la cause, c’était la mort. La mort vous envoie dans la tombe; et en étant un pécheur, vous allez au séjour des morts. Tout cela, c’était une seule chose, la trinité de Satan, c’est-à‑dire la mort. C’est ce qui avait retenu l’homme captif, pendant toutes ces années.

[52] Mais maintenant, la véritable trinité de Dieu, qui est Un seul, manifesté en Christ, Celui qui était la Vie, et qui avait brisé les Sceaux et vaincu l’ennemi, et qui était ressuscité, le seul Dieu vivant et vrai. “Je suis Celui qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles; Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts.” Dieu, Un seul, s’est fait Homme, et Il a habité parmi nous, et Il a vaincu tous les ennemis. La preuve avait alors été faite, que la trinité de Satan avait été vaincue, et que la trinité de Dieu avait été divulguée, parce que Dieu seul, Lui seul avait le pouvoir de ramener à la Vie. Il était cet Emmanuel. Dieu avait été manifesté en chair.

[53] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait pu déclarer, là, dans Matthieu, chapitre 27 : “Tout pouvoir, dans le Ciel et sur la terre, a été remis entre Mes mains. Je vous envoie pour que vous soyez Mes témoins, par tout le monde.” Il avait vaincu à la fois la mort, le séjour des morts et la tombe. Non seulement Il a accompli cela, et Il est ressorti vainqueur, avec tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre. Tout ce qui était le Père, tout ce qui était le Saint-Esprit, et tout ce qu’il y avait jamais eu, se trouvait en Lui. “Tout pouvoir, dans le Ciel et sur la terre, M’a été donné.” Tout le reste n’a aucun pouvoir. Il l’avait vaincu.

[54] Bon. Et alors, non seulement cela, mais Il a envoyé un Message à Ses disciples, ceux qui croyaient en Lui : “Ne craignez point, car Je suis Celui qui était mort, et Je suis de nouveau vivant, aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts; J’ai déjà vaincu cela. Ne craignez plus, car chaque Semence de Dieu désignée d’avance, prédestinée, prendra Vie quand cette Lumière se répandra sur la surface de la terre, ce glorieux Évangile. Dans chaque âge, Elle produira la récolte que Dieu L’a destinée à produire.” Il était ressuscité des morts.

[55] Oh, quelle chose formidable : “Je suis vivant, ou vivifié.” Ce mot veut dire, le mot vivifié, le mot grec veut dire que c’est quelque chose qui a été “rendu à la vie après la mort”.

[56] C’est comme la—la semence qui tombe en terre, elle doit mourir, chaque parcelle de la semence. Elle doit pourrir, chaque parcelle de la semence. Et chaque parcelle de la vie qui se trouvait dans la semence doit émerger de nouveau.

[57] Il a été “vivifié”. Et ce n’est pas tout. “Et J’enverrai la même Vie qui M’a vivifié, la Puissance qui M’a fait sortir de la tombe, Je L’enverrai sur vous, pour vous vivifier, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.”

[58] Dans Luc, chapitre 24, verset 49, Il a dit : “Voici, J’enverrai sur vous ce que le Père a promis; mais vous, restez, ou attendez, dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Ce qui montre que non seulement Il en a retiré tous les avantages, mais qu’Il a partagé ces avantages.

[59] Il est venu racheter, ou donner la Vie à ces Semences prédestinées que Dieu avait vues avant la fondation du monde et dont Il avait mis les noms dans le Livre de Vie. Et les voilà sur terre, sans espérance; Il est venu non seulement pour être la Bénédiction, mais pour partager la Bénédiction avec chaque Semence prédestinée. Maintenant, si la Semence n’était pas sur terre, elle ne pourrait pas vivre. Il fallait qu’elle soit sur terre, et aussi qu’elle soit fécondée. Peu importe combien de temps Elle est restée dans les ténèbres, Elle émergera, quand le S-o‑n [le Fils] brillera sur Elle. Remarquez, maintenant, Il est venu La partager avec nous.

[60] Ce n’est pas étonnant que l’Évangile soit une bonne nouvelle. Le mot même, Évangile, veut dire “la bonne nouvelle”. La bonne nouvelle, quoi donc? Qu’un homme soit mort pour nous, ça, c’est une bonne nouvelle. Que Christ soit né, ça, c’est une bonne nouvelle. Mais jamais une nouvelle, jamais il n’y a eu une nouvelle comme cette nouvelle-ci, que Celui qui a fait la promesse a confirmé la promesse. Alors, “Il est vivant aux siècles des siècles, et Il tient les clefs, de la mort et aussi du séjour des morts, dans Sa main”. Toutes les ténèbres ont été dispersées. Il n’y avait plus de ténèbres en vue, car le Fils était sorti de la C’EST LE LEVER DU SOLEIL 11 tombe. Pas question de dire : “Eh bien, Il va venir, ou il se peut qu’Il vienne.” Il était venu, déjà, l’Évangile, la bonne nouvelle!

[61] Remarquez, en soi, le Message même de l’Évangile, c’est de prouver aux gens qu’Il est ressuscité. “Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts, et que J’irai les rejoindre, pour le leur confirmer.” Ô Dieu! en ce dernier jour, il y aura de nouveau de la Lumière sur la surface de la terre! “Et Je prouverai à Mes disciples! Allez leur dire que Je ne suis pas mort, et que Je ne suis pas une tradition, mais que Je suis un Christ vivant. J’irai les rejoindre. Transmettez ce Message à Mes disciples, que Je suis ressuscité des morts”, l’Évangile, la bonne nouvelle. Vous dites : “C’est vrai, ça?”

[62] Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Nous, Ses bénéficiaires, nous devons prouver que Sa Vie est maintenant en nous, les bénéficiaires de cette Vie. La Vie, jamais une vie comme celle-là n’a été vécue; Il était le Fils de Dieu. Il est mort, et elle a été stoppée; mais quand Il est ressuscité des morts, le matin de Pâques, alors, nous, qui sommes Ses serviteurs, nous avons reçu de Lui le mandat d’aller par tout le monde, et d’apporter à chaque personne cette bonne nouvelle, qu’Il est vivant. Et comment pouvons-nous le faire en Paroles seulement? Car il est écrit : “L’Évangile n’est pas venu en Paroles seulement, mais par la puissance et la manifestation du Saint- Esprit, pour prouver qu’Il est vivant.”

[63] Or, s’il y a un autre évangile, comme Paul le disait à l’un des groupes : “Je suis vraiment étonné que vous soyez passés à un autre évangile.” Non pas qu’il y en ait un autre, mais c’est un semblant d’évangile, passés à des contes dénominationnels, en se détournant de cette bonne nouvelle.

[64] “Et parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivez. Et Je vis en vous, et les œuvres que Je fais,” Jean 14.12, “les œuvres que Je fais vont M’identifier, montrer que Je suis en vous.” Quel Message! Ce n’est pas étonnant que nous ayons eu un monde de ténèbres de la théologie, mais au temps du soir la Lumière reparaîtra. Il y aura une résurrection, au temps du soir. La Lumière paraîtra au temps du soir.

[65] Maintenant, l’essence même du Message qui a été envoyé, c’est qu’“Il est ressuscité des morts”; nous, Ses bénéficiaires, nous qui partageons la résurrection avec Lui, nous en retirons les avantages, en prouvant au monde qu’Il est vivant. Nous ne pouvons pas le faire en paroles seulement. Nous ne pouvons pas le faire par une tradition d’homme. Tout ce que nous faisons, c’est refléter exactement ce que nous indiquons aux gens.

[66] J’ai bien peur qu’aujourd’hui un trop grand nombre d’entre nous ne dirigent pas les gens vers Christ. Nous les dirigeons vers une église, vers une théorie. Mais nous devons les diriger vers Christ. Il est le Seul, et le Seul qui a la Vie. “Celui qui a le Fils a la Vie.”

[67] Et si la vie d’un homme qui est mort est projetée en vous, vous vivrez la même vie que lui a vécue.

[68] Si un homme était d’un certain groupe sanguin, et que vous preniez le sang d’un homme pour le substituer au sang de cet autre homme, ce dernier serait carrément de ce groupe sanguin là.

[69] Et si votre esprit, qui est en vous, est regardé comme mort, et que vous êtes oints de la Vie qui était en Christ, qu’Elle est sur vous! Romains 8.11 dit : “Si l’Esprit qui a ressuscité Christ d’entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi vos corps mortels”, cette même Vie, ces mêmes puissances, ces mêmes bénéficiaires, qu’Il avait ici sur terre, qui venaient de Dieu. Il vous a rachetés, une Semence qui était connue d’avance de Dieu, dont les noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[70] Et cette Lumière de l’Évangile, de la résurrection, la confirmation de la Parole! Qu’est-ce qui nous a fait reconnaître qu’Il était le Christ? C’est qu’Il a prouvé ce qu’Il avançait. Qu’est- ce qui me fera reconnaître que c’est le Message de l’heure? Dieu prouve ce qu’Il a promis, et ce qu’Il avance. Voilà ce qui identifie que nous sommes bénéficiaires avec Lui de la résurrection. Il prouve ce qu’Il a avancé.

[71] Ce qu’Il avait promis de faire en Christ, Il l’a prouvé à la résurrection. Ce qu’Il avait promis de faire à l’époque de Moïse, Il l’a prouvé. Ce qu’Il avait promis à l’époque d’Énoch, Il l’a prouvé. Tout au long de l’époque des apôtres, Il l’a prouvé.

[72] Maintenant, en ce jour-ci, Il prouve ce qu’Il a avancé, parce qu’ils sont une partie de cette Semence qui figurait dans le Livre de Vie, qu’Il est venu racheter pour les ramener à Dieu. Oh, quel Message!

[73] Le matin de Pâques, non seulement Il est ressuscité, mais Ses bénéficiaires sont ressuscités avec Lui. Il… Ils étaient en Christ à Son crucifiement. Ils étaient en Lui à Sa résurrection. Nous sommes Ses bénéficiaires, vivifiés après avoir été morts dans les ténèbres.

[74] Le monde enténébré de l’incrédulité, où les églises et les dénominations, et ainsi de suite, nous avaient entraînés. Et il y avait quelque chose en nous qui criait : “Oh, nous voulons Dieu! Nous avons faim et soif de Dieu.” Nous nous sommes joints aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, et quoi encore, et malgré tout ça il y avait toujours quelque chose qui n’allait pas, nous n’avions pas encore trouvé. Et tout à coup, pendant que nous avancions à tâtons dans l’obscurité, la grande résurrection est venue à nous, par la manifestation de la Parole promise de Dieu. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 13

[75] Tout comme Lui, Il était la manifestation de la Parole promise de Dieu. “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Il a manifesté Cela, chaque Parole de Dieu qui Lui avait été promise. Il l’a prouvé quand Il est ressuscité le matin de Pâques.

[76] Maintenant, ceux qui autrefois avançaient à tâtons dans l’obscurité, et qui se posaient toutes sortes de questions, est- ce qu’ils devraient laver les pieds ce jour-ci, ou est-ce qu’ils devraient célébrer tel jour, ou agir selon tel ensemble de règles, toutes ces choses-là ont disparu. En effet, il y a eu une glorieuse résurrection qui a bravé tout ce qui était de l’homme, tout ce qui avait jamais été fait de main d’homme, tous les raisonnements humains.

[77] Il n’y avait jamais eu, jusque-là, un homme qui avait pu donner sa vie et la reprendre. En ressuscitant, Il a bravé cette preuve scientifique qu’ils avaient.

[78] Quand ils disent que “Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement”, que “Sa Puissance n’est pas la même”, que “Son Évangile n’est pas le même”, alors que la Bible dit qu’Il est le même! Dieu a bravé toutes les dénominations, tous les credos, et Il est allé de l’avant avec Son Saint-Esprit, comme Il l’avait promis, et Il nous l’a prouvé, qu’Il est vivant.

[79] Nous sommes les bénéficiaires de Sa résurrection, vivifiés après avoir été morts dans le monde, par notre péché et par nos offenses. “Il nous a vivifiés ensemble avec Lui, ressuscités avec Lui, assis maintenant dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Son ramène…

[80] Son Esprit ramène sur terre la Vie même qu’Il avait. “Si l’Esprit de Dieu, qui a ressuscité Christ”, le corps, le corps oint; si l’Esprit de Dieu a oint ce corps-là à tel point que, quand cette Semence est tombée en terre, Il n’a tout simplement pas permis qu’Il repose là. Non. Il L’a vivifié et L’a ressuscité. “Si ce même Esprit”, par les mêmes œuvres, par la même Puissance, par les mêmes signes, “est en vous, Il vous ressuscitera aussi.”

[81] J’aimerais vous lire un petit passage de l’Écriture ici. J’aimerais vous faire prendre un autre passage de l’Écriture que j’ai noté ici. Ça pourra peut-être vous aider un peu. Il se trouve dans le Livre du Lévitique, au chapitre 23, les versets 9 à 11. Écoutez bien. Dans la loi, la loi du Lévitique, c’est Dieu qui parle à Moïse. Écoutez. Or, toutes ces choses sont des types, et nous allons nous arrêter quelques instants sur ce type-ci. L’Éternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d’Israël, et tu leur diras : Quand vous…entrerez dans le pays que je vous donne,…

[82] “Arriverez dans le lieu, à la position que Je vous ai donnée. Maintenant, parle aux enfants d’Israël, dis-leur que quand vous arriverez à ce lieu précis où Je vous ai promis de vous emmener, quand vous arriverez là-bas, dans ce pays.” Maintenant, nous parlons du naturel, ici, pour montrer en type le spirituel. …et que vous y ferez la moisson (que vous aurez reçu ce que Je vous en avais dit), vous apporterez au sacrificateur une gerbe, prémices de votre moisson. Il agitera de côté et d’autre la gerbe devant l’Éternel, afin qu’elle soit agréée pour vous : le sacrificateur l’agitera de côté et d’autre, le lendemain du sabbat.

[83] S’il devait y avoir quelque rite sacré, il devrait s’accomplir le jour du sabbat, ce qui était le septième jour de la semaine, c’est- à‑dire le samedi. Mais, avez-vous remarqué que, dans cette fête commémorative, il fallait que ce soit agité de côté et d’autre le premier jour de la semaine?

[84] “La gerbe, la première de la semence que vous aviez plantée, quand elle aura poussé et qu’elle aura mûri, coupez cette gerbe et apportez-la au sacrificateur. Et qu’il la prenne et l’agite de côté et d’autre devant l’Éternel, pour que vous soyez agréés, que vous soyez acceptés. Vous êtes venus avec votre gerbe, et il doit l’agiter de côté et d’autre devant l’Éternel, le…”

[85] Non pas le jour du sabbat, le septième jour, mais le premier jour, que nous appelons le dimanche, S-u‑n-d-a-y [le jour du soleil].

[86] Évidemment, c’est un—un mot romain; eux, ils l’appelaient le jour du soleil à cause du dieu soleil. Mais il y a eu tout un changement!

[87] Maintenant ce n’est plus s-u‑n [soleil], c’est S-o‑n d-a‑y, le jour du Fils, où ce grain de Blé (le Premier de ceux qui appartiennent à Dieu, qui s’est levé d’entre les morts) doit être agité de côté et d’autre au-dessus de l’assemblée, pour montrer que nous sommes Sa Semence; et c’est là le premier de la Semence, de ceux qui se sont endormis, qui a été agité de côté et d’autre, le premier jour de la semaine. Le dimanche, Il est ressuscité. Il a agité la main de côté et d’autre en guise d’au revoir et, en présence des gens, Il est monté dans les Hauteurs.

[88] Remarquez, C’était le premier grain du Blé de Dieu qui avait été ressuscité des morts, le premier grain de Blé de Dieu. Par la Puissance vivifiante de Dieu, Dieu avait vivifié Sa vie, L’avait ressuscité des morts, et Il était les Prémices de ceux qui s’étaient endormis, les Prémices. Il était cette Gerbe.

[89] Voilà pourquoi il fallait qu’ils agitent de côté et d’autre cette gerbe, parce que c’était la première qui était venue à maturité. Et elle était agitée de côté et d’autre, comme commémoration, pour C’EST LE LEVER DU SOLEIL 15 rendre grâces à Dieu, en croyant que les autres viendraient aussi. C’était un signe.

[90] Et, aujourd’hui, parce qu’Il a été le premier Fils de Dieu à atteindre la pleine maturité, à être en Dieu, Il a été arraché de la terre et Il est agité de côté et d’autre au-dessus des gens. Oh, quelle leçon glorieuse! Par la Puissance vivifiante, le Premier! Bien qu’Il ait—qu’Il ait été préfiguré; et à maintes reprises, comme nous le verrons plus tard, Il avait été préfiguré. Mais ici, il s’agissait des Prémices réelles de ceux qui s’étaient endormis. Il a été agité de côté et d’autre au-dessus de la Semence promise, qui avait reçu la promesse de la Vie.

[91] Il a été agité de côté et d’autre, le Jour de la Pentecôte, “lorsqu’il vint du ciel un bruit, comme une agitation, comme un vent impétueux”, et Il a été agité de côté et d’autre au-dessus des gens, des gens de la pentecôte, qui étaient là, à la Pentecôte, à attendre que vienne la Bénédiction.

[92] Et nous sommes conscients qu’Il doit de nouveau être agité de côté et d’autre, au dernier jour, selon Luc 17.30, au jour du Fils, de nouveau, “au jour où le S-o‑n, le Fils de l’homme sera révélé”, ou de nouveau agité de côté et d’autre au-dessus des gens.

[93] Mais Qui donc est le Fils de l’homme? “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Si donc, avec tout l’enseignement que nous avons, et avec la confirmation de la Parole de Dieu : par la Parole de Dieu, par des signes, par des prodiges, nous voyons aujourd’hui, — là, dans le Livre de— de Luc, ici, ce que nous venons de citer, là, ou, dans—dans Luc, au chapitre 17, et le verset 30, et Malachie 4, et les différents passages de l’Écriture que nous connaissons, — que cette Parole, de nouveau, Elle est agitée de côté et d’autre au-dessus des gens, pour montrer que les traditions mortes de l’homme sont mortes, et que le Fils de Dieu est de nouveau vivant, par le baptême du Saint-Esprit, ici même parmi nous, et qu’Il nous donne la Vie.

[94] Comme Christ a été le Premier à ressusciter, de tous les prophètes, et tout, — bien qu’Il ait été préfiguré dans de nombreux passages, Il a été les Prémices de ceux qui s’étaient endormis, — de l’Épouse, provenant de Christ, détachée de l’église, une Gerbe devra de nouveau être agitée de côté et d’autre, dans les derniers jours. Oh! la la!

[95] La gerbe agitée! La gerbe, c’était quoi? La première qui était venue à maturité, la première qui avait prouvé qu’elle était du blé, qui avait prouvé qu’elle était une gerbe.

[96] Alléluia! Je suis sûr que vous voyez de quoi je parle. Elle était agitée de côté et d’autre au-dessus des gens. Et, pour la première fois, ce qu’il y aura, pour l’âge de l’Épouse, pour amener une résurrection, faire sortir des ténèbres du système des dénominations, ce sera un Message, disant que la pleine maturité de la Parole est revenue de nouveau, avec Sa pleine Puissance, et Il sera agité au-dessus des gens, par les mêmes signes et les mêmes prodiges qu’Il avait accomplis à l’époque.

[97] “Parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivez”, Il parle à Son Épouse. “Parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivez.” Quelle résurrection que celle-là! Et quelle résurrection que celle-ci : d’être vivifiés, relevés d’entre les morts, “d’être rendus vivants en Jésus-Christ”, par la Puissance vivifiante de Dieu.

[98] Il a été agité de côté et d’autre devant eux. La Parole, c’est ce qu’Il était, Elle a été de nouveau agitée de côté et d’autre devant eux, au Jour de la Pentecôte, la Parole manifestée. Maintenant, et comme je le disais, Elle doit être de nouveau agitée de côté et d’autre, au dernier jour. Maintenant, par exemple…

[99] Vous dites : “Eh bien, une minute, là, Frère Branham. Je connais une église qui…” Eh bien, moi aussi, j’en connais une. Voyez?

[100] Mais, maintenant, par exemple, que se passerait-il si—si nous allions retourner à Tucson cet après-midi, là, et que chacun de nous avait une…allait s’y rendre dans une—une grande Cadillac, toute neuve? Et les banquettes seraient toutes en—en peau de daim, le cuir le plus souple, c’est doux et confortable; et le plancher serait pelucheux; le volant serait nickelé, avec des clous décoratifs à diamant partout dessus; et le moteur aurait été testé côté mécanique, ce serait exactement le moteur qu’il faut; et les roues seraient…avec tous leurs roulements, et bien graissées; et tous les pneus seraient à l’épreuve des crevaisons et exempts de toute possibilité d’éclatement; et tout aurait été testé scientifiquement.

[101] Elles seraient sorties de la chaîne de montage, toutes les deux, et on aurait rempli les réservoirs d’essence de toutes les deux. Ça, c’est la puissance motrice, l’essence, parce qu’elle contient l’octane. Mais maintenant, quand vous essayez de les démarrer, elles ont pourtant exactement la même apparence toutes les deux, mais l’une d’elles n’a pas d’étincelle, pas de puissance d’allumage.

[102] “Eh bien,” vous dites, “la puissance est dans l’essence, Frère Branham.” Mais peu m’importe combien il y a de puissance dans l’essence; s’il n’y a pas d’étincelle là, pour manifester cette puissance, s’il n’y a pas de puissance là, pour confirmer que c’est bien de l’essence, ça pourrait tout aussi bien être de l’eau. Tant que…

[103] Peu importe tout ce que les théologiens peuvent faire comme affirmations, combien votre église peut être bien organisée, toute l’instruction que vous pouvez avoir, et combien elle peut être conforme à la Bible, tant que cette Gerbe agitée, tant que le Saint-Esprit ne viendra pas sur cette personne pour vivifier cette C’EST LE LEVER DU SOLEIL 17 Parole! L’essence représente la Parole. Elle est la Vérité, mais, sans l’Esprit, Elle n’agira pas.

[104] Nous avons trop insisté sur la Mécanique, et pas du tout sur la Dynamique. Il faut la Puissance dynamique de Dieu, la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, sur l’Église, pour manifester et pour accomplir, montrer que Ceci est bien de l’essence. Ça pourrait être dans un bidon d’essence; ça pourrait quand même être de l’eau, voyez-vous. Mais la seule preuve, c’est de lui appliquer cette Vie, et c’est Elle qui prouvera si c’est de l’essence ou pas.

[105] Et quand vous essayez de mettre le Saint-Esprit dans une dénomination, c’est comme si vous essayiez… Vous obtiendrez peut-être un bafouillage; vous allez bousiller votre moteur, en l’encrassant de carbone.

[106] Mais, oh, je suis si content qu’il existe une Puissance à indice d’octane de dix mille, la Parole de Dieu, et un Saint-Esprit pour L’allumer, et pour ressusciter la Puissance de Dieu dans la vie d’un homme, ou dans la vie d’une femme, ou dans une église. Voilà ce qui a lancé cette Cadillac à fond de train sur la route là- bas, sous la Puissance dynamique du Saint-Esprit qui est revenu et qui a été agité de côté et d’autre au-dessus des gens, au Jour de la Pentecôte, c’est ce qui fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[107] Voilà la première Gerbe qui a été produite, de tous les prophètes, c’était le Fils de Dieu, le Roi de tous les prophètes.

[108] Il y a eu des églises, des églises, des épouses, des épouses, des églises, des épouses, des épouses.

[109] Mais il doit en venir Une! Alléluia! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Il doit venir une vraie Épouse! Il faut qu’il en vienne Une qui n’a pas seulement la Mécanique, mais qui En a la Dynamique, ce qui fait vivre cette Église, agir par la Puissance de Sa résurrection. Tant que nous n’arriverons pas à ce lieu-là, tant que nous n’aurons pas trouvé ce lieu-là, ça sert à quoi de polir les moyeux? Ça sert à quoi de refaire la carrosserie, ou de la lustrer, s’il n’y a pas de Dynamique dedans? Peu importe combien il a été prouvé que la Mécanique était bonne, il faut qu’il y ait une Dynamique pour La faire agir.

[110] C’est ça qu’Il a prouvé! Alléluia! C’est ça que Pâques a prouvé. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Il n’était pas seulement la Parole, mais Il était Dieu Lui-même, la Dynamique dans la Parole, qui a donné au corps de Jésus-Christ (froid, raide et mort, dans la tombe) de reprendre Vie d’un coup, de ressusciter, et de rouler la pierre. “Je suis Celui qui était mort”, tellement mort que le soleil avait déclaré qu’Il était mort, que la lune avait déclaré qu’Il était mort, que les étoiles avaient déclaré qu’Il était mort. La nature tout entière avait déclaré qu’Il était mort. Et maintenant, le monde entier doit reconnaître qu’Il est revenu à la Vie. Il n’était pas seulement la Mécanique, la Parole de Dieu, Il était la Dynamique pour le prouver.

[111] Et, puisqu’Il est l’Époux, l’Épouse doit ressusciter, parce qu’Elle est une partie de Lui. Et Elle ne peut être rien d’autre que la manifestation de l’accomplissement de toutes les révélations, de tout ce que d’autres avaient annoncé au sujet de l’Épouse; Elle ne peut que manifester. Si elle fait autre chose que ce que l’Époux avait fait, elle n’est pas l’Épouse. En effet, Elle est chair de Sa chair, os de Son os, Vie de Sa Vie, Puissance de Sa Puissance! Elle est Lui! De même que l’homme et la femme sont un, et que la femme a été prise de son côté, Elle, en recevant un Esprit, l’Esprit féminin, qui vient de Lui, la chair de Son côté, ce qui a alors constitué la Mécanique et aussi la Dynamique, Sa Femme. Son Esprit à Lui, et Sa chair à Lui, en les réunissant, cela a constitué la Mécanique et la Dynamique. Tant que l’église ou les gens…

[112] Toutes ces choses-là, les lapins de Pâques, les cérémonies, les grandes églises et les parures imposantes, elles cesseront et disparaîtront.

[113] Tant que cette Église ne deviendra pas la Dynamique et aussi la Mécanique; avec l’Esprit de Dieu, qui Lui avait fait faire, à Lui, les choses qu’Il avait faites! Si, dans Son cas à Lui, il y a eu seize cylindres qui fonctionnaient, ce sera pareil pour l’Épouse. Amen! Car Il a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Je mettrai en lui une charge de Ma Dynamique, dans sa Mécanique, et le monde ne pourra pas y résister; et Je le ressusciterai au dernier jour.” Voilà le Message de Pâques, la Dynamique et la Mécanique, ensemble! La Mécanique sans la Dynamique, ne sert à rien; et la Dynamique non plus, sans la Mécanique.

[114] Vous aurez beau pousser des cris, jubiler et sauter en l’air tant que vous voudrez, si vous niez la Parole, ça ne servira à rien. Vous vous éreintez à tourner la manivelle pour actionner les—les pistons de… L’étincelle est là pour l’allumage, mais il n’y a pas d’essence pour permettre l’allumage.

[115] Ça fonctionnera seulement quand les deux sont réunies. Amen! C’est pourquoi, l’une va rester sans bouger, tandis que l’Autre va monter. C’est aussi simple que ça. Pourtant, elles pourraient avoir toutes les deux la même apparence, prétendre toutes les deux être des églises, prétendre toutes les deux être l’Épouse. Mais l’Une a la Mécanique et la Dynamique, Ce qui accomplit ce qu’Il a dit, montrant que c’est bien la Vérité.

[116] Elle ne bougera tout simplement pas, peu importe combien la Mécanique peut être bonne, tant que la Dynamique ne sera pas venue. Quand la Dynamique vient, ce Feu entre alors en contact avec l’octane de l’essence. Et quand Cela explose, il y a alors une combustion, et cette combustion met C’EST LE LEVER DU SOLEIL 19 en branle toutes les articulations, tous les mouvements, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voilà la résurrection. Voilà la vraie Puissance de Dieu, la Mécanique avec la Dynamique. Remarquez, “c’est l’Esprit qui vivifie”. C’est la— c’est l’Étincelle qui produit l’allumage. Ce n’est pas l’essence qui produit l’allumage, c’est l’Étincelle qui produit l’allumage de l’essence. Voyez?

[117] “Vous ne pouvez rien faire sans Moi; mais avec Moi vous pouvez tout faire.” Puisqu’Il est la Parole, C’est le Père qui vit. “Le Père M’a envoyé, et Moi aussi Je vous envoie. Comme c’est le Père qui a produit en Moi l’allumage et qui M’a poussé dans tout, Je fais seulement ce qui est agréable à Dieu. Maintenant, comme Il M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie, avec la même Mécanique, et il faudra la même Dynamique pour La faire agir. Voici les signes qui accompagneront ceux qui prétendent avoir la Mécanique. La Dynamique prendra Sa position.”

[118] Paul a dit : “L’Évangile n’est pas venu à nous en Paroles seulement,” par l’essence seulement, “mais aussi par l’Étincelle”, pour Le faire agir. Voilà. Il est venu à nous de cette manière-là.

[119] C’est le même Esprit, qui L’a ressuscité, qui a vivifié le véritable croyant, pour la Vie Éternelle. Maintenant, souvenez- vous, potentiellement… Maintenant observez, là, notre temps file. Remarquez, “le même Esprit”, maintenant, Romains 8.1. Maintenant relisons donc ça, dans Romains 8.1, et nous verrons ce qui y est dit. Bien. Non pas, Romains…je veux dire 8.11, excusez-moi.

[120] Dans Romains 8.11 : “Et si…” C’est ça le problème. C’est Là que ça se complique. Et si l’Esprit de celui (Dieu, le Saint-Esprit) qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous,…

[121] Voilà, c’est ça : “Si l’Esprit de l’Époux habite dans l’Épouse!”

[122] Quand Dieu a fait Son premier époux, Il a fait l’époux en premier, et celui-ci était à la fois homme et femme, en esprit; Il l’a formé de la poussière de la terre, pour le matérialiser. Et, remarquez, quand Il a fait Ève, qui a été tirée d’Adam, Il n’a pas pris un autre morceau d’argile, Il l’a tirée du même morceau d’argile; de la même Parole, puisque Adam était une Parole parlée. Voyez? Il l’a tirée de lui, et ensuite Il a pris le… Il y avait en lui un esprit masculin et féminin. Et Il a ôté l’esprit féminin d’Adam, et Il l’a placé en Ève; donc, encore là, c’est une partie de l’esprit d’Adam. C’est la chair d’Adam. Ensuite, c’est l’esprit d’Adam, la dynamique, qui a vivifié la mécanique de son corps.

[123] Donc, l’Épouse aussi doit être chair de Sa chair, et os de Son os. Alors, comment cette chair mortelle va-t‑elle devenir Sa chair? Nous allons y venir dans un instant, voyez-vous. Comment la chose s’opère-t‑elle? Comment? Quelle est cette grande transformation? Remarquez. Maintenant, si l’Esprit de celui (Dieu) qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité le Christ d’entre les morts vivifiera vos corps mortels aussi, par son Esprit qui habite en vous. [version Darby — N.D.T.]

[124] Oh! la la! Celle qui a été prédestinée, bien sûr, comme la Semence qui reposait sur la terre, Celle qui avait la Vie en elle. Un grand nombre d’entre elles étaient mortes; c’étaient des semences pourries, sans plus; l’eau et tout, les a consumées. Mais, vous savez, il y avait une Semence qui reposait là, prête à recevoir la Vie. Dieu savait qu’Elle reposait là.

[125] Or, Ceux qui ont été prédestinés sont les premiers à être vivifiés par le Saint-Esprit, car le Saint-Esprit vient prendre possession des Siens. Ça, c’est profond, là, et assurez-vous de bien le saisir.

[126] Maintenant, de même que le soleil avait été envoyé sur la surface de la terre, non pas pour faire vivre les pierres, qui étaient aussi faites de terre, il ne devait pas faire vivre tout ce qui était fait de terre, mais il devait faire vivre la partie de la terre qui enserrait une vie.

[127] Ce ne sont pas tous les hommes qui recevront Christ. Oh non! Mais ceux à qui Dieu a prédestiné la Vie, qui sont enfermés dans une partie de la poussière de la terre, c’est Celui-là qu’Il vient vivifier, ce sont Ceux-là.

[128] Bon, là, il y a cette terre, qui reste là sous le soleil, et qui dit : “Oh, ce vieux soleil, il est tellement chaud!” Il y a cette pierre, qui dit : “Ce vieux soleil, il est tellement chaud!” Mais cette petite semence, elle, elle dit : “C’est ce que je cherche”, et elle commence à prendre vie. Il a vivifié cette partie-là de la terre. En effet, le soleil a été envoyé, non pas pour vivifier la pierre, non pas pour vivifier la terre, mais pour vivifier la vie de la semence.

[129] Maintenant, le Saint-Esprit vient maintenant. Bien sûr, Il n’a pas été envoyé… Pourquoi tous les gens ne Le recevront-ils pas? Ce n’est pas à eux qu’Il a été envoyé.

[130] Un gars me disait : “Je ne crois pas. Peu m’importe ce que vous pourriez dire. Si vous pouviez ressusciter les morts, ou n’importe quoi, guérir les malades; et Le prouver de n’importe quelle façon; je n’Y crois pas quand même.”

[131] J’ai dit : “Bien sûr que non. Vous êtes un incroyant. Pour vous, ça ne compte pas du tout. Ce n’est même pas à vous que Cela a été envoyé. C’est envoyé à ceux qui vont croire.”

[132] Le Message, C’est pour le croyant. Pour ceux qui périssent, C’est une folie; mais pour ceux qui sont en Christ, et qui font partie de cette Semence, C’est la Vie. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 21

[133] La petite histoire un peu primitive que je raconte au sujet du fermier qui avait mis un œuf sous, ou, un œuf d’aigle sous une poule. Voyez? Cet aiglon, c’était, vraiment, c’était un—c’était un petit animal à l’air bizarre. Alors, ce fermier, il avait fait ça, cette chose-là, de mettre cet œuf d’aigle sous cette vieille poule. Et elle avait fait éclore un drôle de poussin, et c’était une—c’était une petite créature bizarre. Il ne ressemblait pas aux autres. Ses plumes n’étaient pas comme celles des autres, et il—il, tout simplement… Il était un petit bonhomme bizarre. Et tous les autres poussins étaient bien d’accord là-dessus, que c’était une créature bizarre. Et la poule allait…

[134] Il n’aimait même pas la nourriture qu’elle lui donnait. Il n’aimait vraiment pas l’idée de gratter le sol dans la basse-cour. Il—il ne participait pas à ça, du tout. Alors, il se demandait pourquoi il fallait que ce soit lui, le bizarre du groupe. Voyez? Et il ne goûtait jamais à rien qui… Il mangeait juste assez pour rester en vie, parce qu’il n’aimait pas le goût de ça, voyez-vous. C’est parce que, dès le départ, il n’était pas un poulet. Voyez?

[135] Et la—la poule gloussait, et, vous savez : “Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas, ça. Adhère à l’église.” Mais ça ne l’accrochait pas, ce petit bonhomme-là. Alors il a suivi la poule, jusqu’au jour où sa maman…

[136] La vieille aigle, elle savait qu’elle avait pondu un certain nombre d’œufs, et il en manquait un. Elle savait que cet aigle était quelque part, alors elle est partie à sa recherche. Et elle a tournoyé, au sommet de la montagne, et dans les vallées, et partout où il aurait pu se trouver. Le moment était venu pour lui, c’était le moment où il devait naître. C’était le moment où il devait éclore. Elle s’est dit : “Peut-être qu’un corbeau est venu et a emporté mon œuf; peut-être un vautour. Je ne sais pas. Quelque chose a emporté mon œuf. Mais je sais… Cet œuf, je l’ai dans ma pensée. J’ai un fils quelque part. Je dois aller le chercher.”

[137] C’est pareil pour Dieu. Il est ce Grand Aigle. Dans Ses pensées, Il savait qu’Il aurait une Église. Il savait qu’Il aurait un peuple. Peu importe quels bras les ont étreints, peu importe sous quoi ils sont éclos, Il cherche. Il cherche les Siens.

[138] Et, un jour, on raconte que cette vieille aigle a volé au-dessus de la basse-cour. Elle regardait partout, et elle l’a trouvé. Oh, cette résurrection, de reconnaître qu’il n’était vraiment pas un poulet, après tout! Il était un aigle! Et on lui avait toujours enseigné de regarder en bas, de chercher un insecte ou quelque chose dans la basse-cour. Mais il a entendu un cri, qui disait : “Regarde en haut, dans cette direction-ci!” Et il a regardé au- dessus de lui, et il y avait là un animal avec des ailes de quatorze pieds [4,27 m] d’envergure, plus puissant que tous les poulets de la basse-cour; et elle affirmait qu’il était son fils. Il a dit : “Maman, comment puis-je aller te rejoindre?”

[139] Elle a dit : “Tu n’as qu’à sauter, commence à battre des ailes, car tu es un aigle.”

[140] Voyez-vous, elle savait qu’elle avait un fils quelque part. Peu importe dans quoi il a grandi, elle a un fils quelque part.

[141] Et Dieu sait! [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Alléluia! Il a une Église prédestinée, désignée d’avance! Il le savait, Il a des fils et des filles, et une Épouse qui attend quelque part; quand le Saint-Esprit se met à voler au-dessus d’eux, cette Gerbe agitée. Oh! la la! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pas un récit mythique, mais une réalité!

[142] Peu importe combien de gens avaient essayé de lui parler d’un “aigle”, il ne savait pas ce qu’était un aigle. Et pourtant, il était un aigle. Il ne l’a pas compris, tant qu’il n’a pas vu quelque chose qui le reflétait, dont il était le reflet, plutôt.

[143] Et quand on voit, non pas une dénomination, ni un doctorat en philosophie, ni un doctorat en droit, ni un bon voisin, mais un fils de Dieu façonné à l’image de Dieu, avec la Puissance dynamique de Dieu, pour correspondre à ce qui est exigé en ce jour-ci, c’est-à‑dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors aucune poule ne pourra vous retenir. Il cherche sa Maman. Il est un aigle, dès le départ. Il reconnaît, ce vrai aigle, il reconnaît l’appel de la Parole de Dieu. Pourquoi? Il est un aigle. Un aigle s’adresse à un aigle! La Parole avant la fondation; de la Parole à la Parole! De la Parole prédestinée, à la Parole écrite pour l’heure. Vous prenez conscience de votre position. Il La cherche.

[144] Ce, alors, ce corps terrestre est vivifié et amené, par l’Esprit vivifiant de Dieu, à l’obéissance de la Parole de Dieu.

[145] Rapidement. Quand il a voulu savoir comment faire pour aller la rejoindre, on lui a enseigné qu’il ne pouvait pas faire ça. “Tu ne peux pas t’élever plus haut que tu sautes.” Lui, c’est un poulet. Voyez? Mais cette aigle a dit : “Ce n’est pas vrai. — Eh bien, regarde les poulets!

[146] — Peu importe ce que sont les poulets, toi, tu es un aigle. Vas- y, étends simplement tes ailes, fais-leur faire un peu d’exercice. Commence à monter!”

[147] De la Parole à la Parole! “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voyez? “Parce que Moi Je vis, lui aussi il vit.” “Et si l’Esprit qui L’a ressuscité d’entre les morts habite en vous, Il vivifie votre corps mortel.” Voyez?

[148] Qu’est-ce qu’Il produit comme effet? Maintenant écoutez, pour que vous sachiez. Et ce Pâques-ci, je veux qu’il ait une plus grande portée pour vous que tout autre Pâques en a jamais eu. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 23 Voyez? Je veux que vous le voyiez. Nous savons quel effet Il a produit dans Son cas à Lui, mais je veux que vous le voyiez, qu’Il ne va pas produire, mais qu’Il a dès à présent produit le même effet dans votre cas à vous. Voyez? Qu’est-ce qu’Il produit comme effet? Il vivifie le corps mortel. Ce corps mortel dans lequel nous vivons, Il le vivifie, autrement dit, Il lui rend la Vie.

[149] Maintenant, vous qui, autrefois, vous promeniez avec un énorme cigare à la bouche, et tout, ou un paquet de cigarettes; et vous, les femmes, qui, autrefois, aviez les cheveux courts, vous étiez maquillées, et vous faisiez n’importe quoi, vous portiez des shorts, et des choses du genre; tout à coup, Quelque Chose a crié, vous avez regardé ici, et c’était la Parole. Voyez-vous, Cela a vivifié votre… Vous avez dit : “Plus de shorts pour moi, plus d’alcool pour moi, plus de mensonges, plus de vols, plus de ceci, cela.” Voyez? L’Esprit qui L’a ressuscité des morts, s’Il habite en vous, vos corps mortels aussi, qui sont la poussière de la terre, Il les assujettira. Vous voyez? C’est-à‑dire quoi? Les assujettira à quoi? À Christ. Christ, c’est Qui? La Parole. Pas la théologie, mais la Parole!

[150] Alors, vous qui dites, que “ces choses-là, oh, moi, je trouve qu’il n’y a pas de mal à ce que les femmes portent le pantalon”.

[151] Alors que la Parole dit : “Non.” Voyez-vous, Il vous vivifie à Cela. Voyez? Vous êtes attiré vers Cela. Voyez-vous, il s’agit de vous, alors. Cela devient… Vous devenez une partie de la Parole. Cela a amené votre corps, non pas…

[152] Eh bien, vous dites : “Eh bien, je vais vous dire quelque chose. Mon pasteur…” Peu m’importe ce que votre pasteur a dit; c’est ce que la Parole dit! Si vous voulez être un poulet, restez avec eux. Mais si le pasteur dit autre chose que cette Parole, alors il n’est pas un nourrisseur d’aigles; non, il est un nourrisseur de poules, voyez-vous, et non d’aigles. Voyez? L’Aigle mange la Nourriture des aigles. Voyez? Cela vivifie!

[153] La Bible dit que c’est mal de faire ça, et les hommes, et tout, et toutes les choses que vous faites, c’est mal. Vous dites : “Les jours des miracles sont passés.” Cette Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’ils disent : “C’est de la télépathie mentale. Et, c’est un genre de lecture des pensées, ça, le discernement. Et tout ça, les visions et tout, ce sont des absurdités”, voyez-vous, ils sont des poulets. Ils ne savent pas ce qu’est la Nourriture des aigles.

[154] Mais, frère, quand vous entendez ce cri, il y a Quelque Chose en vous! Vous êtes un aigle, dès le départ. Pourquoi? Vous êtes cette Semence, qui s’est fait jour par la résurrection du S-o‑n [du Fils] et par la Gerbe agitée sur terre, pour vous faire reconnaître que vous êtes un aigle, et non un poulet dénominationnel. Le voyez-vous? Ah!

[155] “Si l’Esprit qui L’a ressuscité d’entre les morts”, la Parole, la Dynamique de la Parole, “habite en vous, Il vivifie aussi votre corps mortel.” Maintenant, comment donc sommes-nous chair de Sa chair et os de Son os? C’est parce que, — rapidement, — lors même que nous sommes encore des pécheurs mortels, mortels, sur le point de mourir, ces corps le sont, Il vivifie ce corps. Vivifier, c’est quoi? “Rendre la Vie.” L’esprit qui, autrefois, aimait boire, sortir, commettre adultère, et toutes ces choses, il est vivifié; eh bien, cette chose-là est morte, et vous êtes ressuscité. Il vivifie votre corps mortel.

[156] Par conséquent, votre corps est le temple de la Dynamique, parce que (quoi?) depuis le commencement, vous êtes une partie de la Mécanique. Oh! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Voilà votre résurrection. Voilà l’Église, dans la résurrection avec Lui. Ces corps, maintenant même, ils sont vivifiés. Voyez-vous, vous avez entendu; vous croyez. Cela vous a transformés, vous êtes passés d’une dénomination à la Parole. Voyez?

[157] La Dynamique, si Elle est mise sur de l’eau, tout ce qu’il y aura, c’est un bafouillage : “Les jours des miracles sont passés.” Poutt-poutt‑poutt… “Oh, je crois la Bible,” poutt-poutt‑pout…“mais ça—ça n’existe pas…” Poutt- poutt‑poutt… Voyez?

[158] Mais quand Il descend sur cet indice d’octane de mille : “Vroum!!!”, la voilà partie, vous voyez. Oh! la la! quand la Dynamique descend Là-dessus! Mais si Elle descend sur un poulet, ça ne servira à rien. Mais quand Elle descend sur l’aigle, il décolle. Amen! La Dynamique avec la Mécanique! Vous voyez ce que je veux dire? C’est-à‑dire, s’il est un véritable aigle, là, il “comprendra”.

[159] Permettez-moi de vous éclaircir un petit passage de l’Écriture ici. Je pense que nous ne sommes plus reliés par le téléphone, mais nous sommes toujours ici. Dans Jean 5.24, Jésus a dit : “Celui qui entend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Maintenant, regardez, si je descendais la rue, en prenant ça au pied de la lettre, ce qu’il En est, sans avoir la compréhension spirituelle… Sans Lui faire dire autre chose, mais en disant simplement ce qui Y est dit, voyez-vous, le bon mot, là, dans le texte grec, dans le texte original, il est dit : “Celui qui comprend Ma Parole.”

[160] Maintenant pour démontrer que c’est bien vrai. J’irais par ici, et voici un ivrogne qui vient dans la rue, et avec la femme d’un autre homme à son bras, et en jurant, et en prenant le Nom de Dieu en vain, et tout le reste comme ça. “Hé! as-tu entendu ce que ce prédicateur a dit? As-tu entendu?” “Ouais, je L’ai entendu!” Ça ne veut pas dire que lui, il a la Vie Éternelle. Voyez? Voyez? “Celui qui comprend Ma Parole”, celui qui est un aigle! C’EST LE LEVER DU SOLEIL 25

[161] “Bon, Frère Branham, je veux plus de références Bibliques que ça.”

[162] Très bien. “Mes brebis entendent Ma Voix. Elles ne suivront pas un étranger.”

[163] Comme dans le cas du mariage et du divorce, l’autre jour. Alors que, ce que le Saint-Esprit m’avait dit, j’étais venu le dire exactement comme Il me l’avait dit.

[164] Une dame qui était ministre, m’a vraiment passé un bon petit savon pour ça. Elle a dit : “Je suppose que vous prenez la place de Dieu?” J’ai dit : “Non, madame.”

[165] Elle a dit : “Eh bien, vous leur avez dit que leur péché était pardonné.” Elle a dit : “Où?” Elle a dit : “Dieu seul a ce pouvoir.” Voyez-vous, un autre pharisien. Voyez? …?…

[166] J’ai dit : “Vous voyez, pour que vous sachiez, là, Jésus a dit à Pierre et aux apôtres, après qu’il a eu reçu la révélation de Qui Il était…” Il Lui avait dit : “Tu es Christ, le Fils de Dieu.”

[167] Il a dit : “Tu es heureux”, voyez-vous, “fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui L’a révélé. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église; les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre Elle. Et Je te donne les clefs; ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; ce que tu délieras sur la terre…”

[168] C’est cette révélation Divine de la Parole faite chair. Si Elle était chair, à cette époque-là, par le Fils, l’Époux, Elle est chair aujourd’hui, par l’Épouse. Voyez? “Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.”

[169] Bon, l’église catholique a repris ça pour l’appliquer à leurs prêtres, mais ça, c’est charnel.

[170] Regardez bien, c’était la Parole, révélée spirituellement, qui avait cet effet!

[171] C’est pour ça qu’Il leur a dit d’aller baptiser au “Nom” du Père, Fils, Saint-Esprit. Il savait qu’eux savaient Qui Il était.

[172] Je parlais à un jeune prédicateur, l’autre jour, il me disait, il disait : “Bon, Frère Branham, je suis allé me joindre, je suis allé à telle église, une église pentecôtiste.”

[173] Et les pentecôtistes, maintenant, ils ont commencé à prendre l’hostie ronde, vous savez, — vous en avez entendu parler, je pense, — le pain kascher, le dieu-lune, vous savez. Et ils ont tous accepté ça, et ils le prennent. Cet homme disait… Son— son assemblée était allée le voir; il a dit : “Ce que je bénis est béni.” N’est-ce pas là précisément ce que le prêtre dit, qu’“il a le pouvoir de transformer ça pour que ça devienne le corps de Christ”? Voyez-vous, c’est blanc bonnet et bonnet blanc, c’est du pareil au même.

[174] Et il a dit : “Je voudrais vous demander quelque chose.” Il cherchait à éviter le sujet du baptême au Nom de Jésus, parce que c’est cet homme-là qui avait déclaré que celui qui ferait ça, c’était—c’était l’antichrist. Il a dit : “Pensez-vous que ce soit vraiment nécessaire qu’un homme se fasse baptiser au Nom de Jésus-Christ?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[175] Il a dit : “Après qu’il a été baptisé au nom du ‘Père, Fils, Saint- Esprit’?”

[176] J’ai dit : “Oui, monsieur. Il n’a pas été baptisé du tout. Voyez? Il n’a pas été baptisé du tout. Pas un Nom. C’est un titre.” J’ai dit : “Ce n’est pas accepté.” J’ai dit : “Pourquoi est-ce que—pourquoi est-ce que Pierre…”

[177] Il a dit : “Eh bien, alors, je vais vous dire quelque chose.” Il a dit : “Là, dans Actes 10.49, il a dit : ‘Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux.’”

[178] “Mais”, j’ai dit, “tout de suite après il a dit : ‘Peut-on refuser l’eau du baptême à ces gens?’”

[179] Il a dit : “Eh bien, vous parliez là, à un moment donné, d’Actes 19, où Paul, ayant traversé les contrées supérieures, avait trouvé à Éphèse de ces disciples.” Et il a dit : “Mais,” il a dit, “ceux-là n’avaient pas été baptisés au nom du Père, Fils, Saint- Esprit.”

[180] J’ai dit : “Non, ils avaient été baptisés ‘pour être amenés à la repentance’, par pour le pardon des péchés. ‘Pour amener à la repentance’, parce que Jésus n’avait pas encore été manifesté. Le Sacrifice n’avait pas été mis à mort.” Il a dit : “Eh bien, pourquoi a-t‑il fallu que ceux-là se fassent rebaptiser?”

[181] J’ai dit : “L’homme qui tenait les clefs a dit ceci : ‘Car sachez qu’il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.’”

[182] Le salut s’opère uniquement par le Nom de Jésus-Christ. “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au Nom de Jésus-Christ.” Il n’y a aucun autre nom, aucune église, aucune hiérarchie, aucuns titres, ni rien d’autre! Pourtant, Il est la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Jéhovah-Jiré, ‑Rapha, ‑Manassé, tout ça. Il est toutes ces choses, mais pourtant, Il… Il n’y a aucun salut, dans aucun de ces titres; Jéhovah, aucun salut; Rose de Saron, pourtant c’est ce qu’Il est, aucun salut; Père, Fils, ou Saint-Esprit, aucun salut. Uniquement le Nom de “Jésus- Christ”! Et puis, la Bible dit que “la repentance et le pardon C’EST LE LEVER DU SOLEIL 27 des péchés doivent être enseignés en Son Nom, à commencer par Jérusalem, et jusqu’aux extrémités de la terre”. Il a dit : “Pensez-vous que ça change quelque chose?”

[183] J’ai dit : “Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose.” Lui, et moi, et ma femme, nous étions à table. Il s’était joint à nous,…?… J’ai dit : “Nous sommes tous deux de l’Arizona; nous habitons ici. Et je, et nous connaissons notre conseil, notre circonscription, et tout, notre maire, notre gouverneur, et tout.” Il a dit : “Oui.”

[184] J’ai dit : “Maintenant, si je vous disais, frère, d’‘aller signer notre addition, au nom du gouverneur de l’État de l’Arizona’, est- ce que vous iriez la signer comme ça? Pensez-vous que ce serait accepté, à la caisse?”

[185] “Eh bien,” il a dit, “je ne pense pas.” Il a dit : “Pourquoi est- ce que Jésus a dit ça?”

[186] J’ai dit : “C’est ça, justement, voyez-vous. Pourquoi? Si je vous disais d’‘aller signer l’addition au nom du gouverneur de l’État de l’Arizona’, comme nous sommes citoyens de l’Arizona et que nous savons qui est le gouverneur, voyons, vous sauriez qu’il faut la signer au nom de ‘Sam Goddard’, voyez-vous.” J’ai dit : “Parce que c’est lui le gouverneur de l’État. Je n’ai pas de question à vous poser. Vous savez qui est le gouverneur. Et, quand Il a dit : ‘Père, Fils, et Saint-Esprit’, Il savait comment ils allaient baptiser. Ils savaient Qui Il était. ‘Mes brebis entendent Ma Voix.’ Voyez? Voyez?” Il a dit : “Oh, je vois.”

[187] Mais maintenant, la prochaine étape, allez-vous croire? Voyez? “Celui qui entend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Et quand cette nouvelle Vie Éternelle habite en vous, Elle est le potentiel.

[188] Bon, une fois que vous avez reçu ce Saint-Esprit, qu’eux ont reçu à la Pentecôte; ils étaient la mécanique, maintenant la Dynamique devait venir. Ils avaient cru. Vous savez, nos bons amis, les baptistes, nous disent : “Quand nous croyons, nous L’avons.” Mais eux, ils ne L’avaient pas encore, pourtant ils avaient cru.

[189] Dans Actes 19, ils avaient cru, mais ils ne L’avaient pas. “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” Voyez? Ils avaient la Mécanique, c’est vrai, parce que les apôtres…ou, je veux dire, Apollos, leur enseignait et leur démontrait par la Bible, par la Mécanique, que Jésus est le Christ, mais ils n’avaient pas encore la Dynamique. Voyez? C’est ça. Bien.

[190] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …-canique, vous avez le gage, potentiellement, en attendant.

[191] Maintenant, quand vous avez reçu la Dynamique, vous avez été vivifiés de l’état de mortel à l’immortalité. Cela assujettit le corps entier à la Parole. Cela va changer votre comportement, changer votre apparence, changer votre vie. Cela va vous changer, tout simplement.

[192] Maintenant regardez. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …avez été vivifiés. “Vous qui autrefois étiez morts par votre péché et par vos offenses, et dans les ténèbres, Il vous a vivifiés.” Par quoi? “Son Esprit qui a ressuscité Jésus”, le matin de Pâques, “d’entre les morts. Et s’Il habite dans vos corps mortels,” regardez bien, là, “Il vivifie ceux-ci aussi, leur rend la Vie, les assujettit à la Parole.”

[193] Maintenant, comment pouvez-vous prétendre avoir cet Esprit, et vous détourner de la Parole? Vous êtes vivifiés par quelque chose d’autre. Car Lui, Il vivifiera vos corps mortels à la Parole. Certainement qu’Il le fera.

[194] Vous ne pouvez pas avancer sans Lui. Vous ne ferez que bafouiller, si vous ne La croyez pas toute. Si vous avez en partie de l’essence et en partie de l’eau, vous n’irez nulle part. Voyez? Vous devez prendre de l’essence à cent pour cent. Sinon, vous avez des ratés, et vous n’avez aucune puissance. Voyez? “Mais je—je crois ceci, mais je ne crois pas Cela”, poutt-poutt‑poutt- poutt… Vous n’allez nulle part.

[195] Mais, oh, quand vous prenez la plénitude! Que l’allumage se fait là-dessus : chaque Parole est la Vérité!

[196] Alors, remarquez, maintenant, en terminant, remarquez ceci. Remarquez, c’est tout comme une petite—une petite semence qui repose dans la terre.

[197] Maintenant, potentiellement, vous êtes ressuscités. Vous êtes ressuscités quand vous recevez le Saint-Esprit en vous. Déjà là vous êtes ressuscités. Votre corps est potentiellement ressuscité.

[198] Regardez une petite semence. Plantez-la dans la terre. Elle doit boire à Sa source, les eaux qui descendent d’en haut. Et, en buvant, elle s’élève vers Lui, devenant de plus en plus semblable à la semence qui est allée en terre. Voyez?

[199] L’Église a suivi le même processus, par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et maintenant elle s’épanouit. Voyez? L’Esprit de Dieu est venu par le même processus.

[200] Et l’esprit du monde est venu par l’antichrist, il a suivi le même processus, et maintenant il s’épanouit dans une grande union des églises, voyez-vous; toute la chose.

[201] Et l’individu suit le même processus. Tout s’opère selon la même, selon la même échelle de Dieu, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Remarquez, vous êtes en C’EST LE LEVER DU SOLEIL 29 route, croissant jusqu’à la plénitude de la résurrection, conduits par l’Esprit!

[202] Comme le soleil, s-u‑n, attire cette petite plante qui boit à la source de Dieu, qui continue simplement à… Voyez-vous, elle peut seulement boire à une seule chose. Versez de l’huile sur cette petite semence, une fois; ça la tuera. C’est vrai. Versez de l’eau stagnante, de la vieille eau qui n’est pas bonne du tout, qui est contaminée, ça va retarder sa croissance. Elle ne portera pas de fruits. Pas vrai? Mais versez de la bonne eau de pluie, très douce, amen, pas de produits chimiques faits de main d’homme dedans, qu’elle descende du haut des cieux, tout simplement, et observez cette petite plante. Il n’y a aucune eau qui la fera croître aussi bien que cette eau de pluie. Mettez-y du chlore et toutes ces choses, comme celles dont on essaie de nous bourrer, et avant longtemps, ça tuera la plante.

[203] C’est ça qu’il y a aujourd’hui. Ils essaient de leur donner des eaux de la source dénominationnelle, et ça retarde leur croissance. Voyez? Mais qu’on lui donne de… Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de moi, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Là vous y êtes, à ce moment-là. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille simplement autour de moi.

[204] Débarrasse-moi de ces sources faites de main d’homme! Je ne connais point d’autre source; rien d’autre que le Sang de Jésus! C’est la seule Source que je veux connaître. Que la Parole habite en moi, Seigneur; arrose-La par Ton Esprit.

[205] Remarquez, maintenant, si cet Esprit qui a ressuscité Jésus de la tombe habite en vous, vous avez, potentiellement, la Vie; conduits par l’Esprit, pour qu’Il vous vivifie la Parole, pour que vous La croyiez. Cette petite chose-là, elle monte toujours plus haut, au fur et à mesure qu’elle croît.

[206] Remarquez, à la Pentecôte, leurs corps ont été vivifiés à une Vie nouvelle. Regardez cette bande de petits peureux.

[207] Est-ce que je vous retiens trop longtemps? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Regardez. Je me suis dégelé, là, c’est ça, je me sens bien. Oh! la la!

[208] Remarquez, ils étaient peureux. Remarquez. Pourtant ils avaient la Mécanique. Voyez? Mais ils étaient tous assis, là-bas, ils disaient : “Oh, j’ai peur d’eux. Oh, j’ai peur d’aller là-bas m’affirmer ouvertement, parce que, oh, il y a tous ces évêques imposants, et tout ça, là-bas. Oh, j’ai peur d’y aller. Il y a ces prêtres, et tout ça, j’ai peur de m’affirmer ouvertement là-dessus, j’ai peur de dire que j’ai cru en Lui. Oh, je ne peux vraiment pas faire ça, tu vois.”

[209] Mais, tout à coup, la Dynamique est venue. Oui. Et qu’est- ce qu’Elle a produit comme effet? Elle n’a pas seulement rempli leur esprit, à l’intérieur d’eux, mais Elle a vivifié leur mécanique. Leurs corps ont été vivifiés. Ce n’étaient plus des peureux. Sans hésiter, ils sont sortis affronter les gens. Oui monsieur. “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem!” Alors que, avant que la Dynamique vienne, tout ce qu’ils étaient, c’était la mécanique. Voyez? “Hommes qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez.”

[210] Je suis l’un d’entre eux. Ceci, c’est Cela! Je vais vous montrer ce que c’est. C’est l’Écriture. Ceci, c’est Cela! Et j’ai toujours dit : “Si ceci n’est pas Cela, laissez-moi garder ceci, jusqu’à ce que Cela vienne.”

[211] “Non, c’est ici Ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’” Voyez-vous, la Dynamique est entrée dans la mécanique. Ils n’avaient plus peur.

[212] Certaines d’entre vous, là, qui avez peur qu’une femme se moque de vous parce que vous avez les cheveux longs, ou que vous ne portez plus de maquillage; certains d’entre vous, les hommes, là, qui avez peur que votre organisation vous mette à la porte quand vous baptisez votre assemblée du baptême Scripturaire; vous avez besoin de vous enfermer dans la chambre haute jusqu’à ce que la Dynamique vienne. C’est vrai.

[213] Elle les a changés. Elle les a vivifiés. Elle a fait d’eux des personnes différentes. Ils étaient des gens changés, à partir de ce moment-là. Elle les a vivifiés, d’une ancienne vie, où ils étaient peureux, pour devenir comme le Lion de la tribu de Juda. Ils ont absolument affronté le martyre, ils ont été cloués à des croix, crucifiés la tête en bas, brûlés, jetés dans la fosse aux lions. Il n’y avait plus rien de peureux en eux. La mort n’a eu aucune victoire sur eux, du tout. La Dynamique était dans la mécanique. Oui monsieur. Elle a vivifié leur corps mortel.

[214] Maintenant écoutez. Voici autre chose, comme preuve. Elle les a tellement vivifiés, au point que (vous savez quoi?) ils ont été élevés dans les lieux Célestes, et leurs corps mortels ont été tellement vivifiés que leur langage a été transformé. Elle a simplement… Elle a vivifié leur langage. C’est ce que la Bible dit. Leurs corps mortels ayant été vivifiés, leur langage a été vivifié. Leurs pensées ont été vivifiées. Leurs esprits ont été vivifiés. Leur vie a été vivifiée. Ils ont été vivifiés entièrement! Ils ont essayé de parler, et ils ne pouvaient plus parler dans des langues humaines. Ils avaient été tellement vivifiés, élevés dans C’EST LE LEVER DU SOLEIL 31 la Présence de Dieu, qu’ils ont parlé une nouvelle langue, une langue Céleste. Fiou! Quelle Puissance vivifiante!

[215] “Si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous,” oh, alléluia, “Il vivifiera votre corps mortel.” Il vous fera faire des choses que vous ne faisiez pas auparavant. Ils étaient remplis de Puissance vivifiante, alors. Voyez?

[216] Votre corps n’est plus assujetti au péché; vous, vos désirs. Il dit : “Viens donc par ici!” Vous dites : “Tais-toi. — Oh, nous avons la plus grande… — Tais-toi.” Oh, vous êtes un aigle!

[217] Avez-vous déjà remarqué combien un vieil aigle est indépendant, dans sa marche? Il ne sautille pas comme un vautour, voyez-vous, vers tout ce qui est mort, et toutes les charognes qu’il y a par terre. Non monsieur. Il marche fièrement. “Tais-toi. — Oh, voici un bon repas, par ici.

[218] — Pas pour moi. Vois-tu, mes désirs ont changé. Je n’ai plus les mêmes goûts. ‘Car l’homme ne vivra pas de la charogne du monde seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” Un authentique aigle vivifié vit de Cela. Amen!

[219] Oh, et Il a ressuscité Christ de la tombe, Il habite en vous, ce qui a vivifié votre corps mortel à Sa Présence. Vous La reconnaissez. Vous n’êtes plus un charognard. Vous êtes un aigle. Vous ne voulez pas des choses du monde. Vous êtes un fils et une fille de Dieu. Vous festoyez, à une Source dont le monde ne sait rien. Vous Y buvez. Quelqu’un En sait… Le monde n’En sait rien. Vous mangez de la Manne cachée, dont le monde, lui, ne sait absolument rien; en effet, vous êtes un aigle, vous avez été vivifié, élevé dans les hauteurs où vous pouvez L’atteindre. Vous ne pouvez pas L’atteindre ici, en bas, vous devez monter jusqu’ici. Vous devez être vivifié, être élevé jusque-là, pour qu’Il puisse vivifier.

[220] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont parlé dans une autre langue. La Bible le dit. “Ils ont parlé dans toutes les langues qui existent sous le Ciel.”

[221] Pouvez-vous imaginer ça, ces vieux corps mortels, qui étaient là-bas, qui disaient : “Eh bien, je ne sais vraiment pas, là, si je peux croire ça ou pas”?

[222] Tout à coup, ils ont été tellement vivifiés que la bravoure du Lion de la tribu de Juda est descendue en eux, sur cette Gerbe agitée. Oh, cet Aigle est venu appeler les Siens! “Et ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort.” Amen. Et il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi.

[223] Et le Fils doit être—être révélé de nouveau, dans l’Épouse, au dernier jour; la Puissance vivifiante doit venir, les vivifier pour les faire passer de ces dénominations mortes et ces credos à une Parole vivante du Dieu vivant. Oh!

[224] Non, Cela les a vivifiés à une Vie nouvelle. Cela produit le même effet maintenant, dans notre cas à nous. Remarquez, à ce moment-là, ils ont été tellement vivifiés par cette Puissance vivifiante! Maintenant je… Écoutez bien, maintenant. J’essaie de vous montrer.

[225] La Puissance vivifiante n’était pas seulement dans leur âme, mais Elle était partout sur eux. Elle… Non seulement la Dynamique est entrée à l’intérieur pour vivifier, mais Elle a aussi vivifié la mécanique. Vous voyez ce que je veux dire? Ils ont été tellement vivifiés que leurs lèvres se sont mises à parler dans une autre langue. Ils étaient tellement vivifiés par la Puissance de la résurrection de Christ, qu’ils imposaient les mains… Ils étaient tellement vivifiés par la Puissance vivifiante, au point que, quand ils imposaient les mains aux malades, ceux-ci étaient guéris. “Il a vivifié votre corps mortel.” Ils étaient guéris, par l’imposition de leurs mains.

[226] Et l’Esprit a vivifié leur communion ensemble avec Dieu, si bien qu’ils étaient tellement vivifiés, aussi, dans la Présence de Dieu, que, quand une personne était morte, et que son âme était déjà partie, l’Esprit l’a ramenée à la vie. Amen! Gloire! Maintenant je me sens religieux.

[227] C’est vrai, vivifiés! Sa résurrection, ce n’était pas seulement pour Lui, mais pour quiconque le veut, pour cette Semence prédestinée qui repose là. Vivifie, Il vivifie le corps mortel!

[228] Ils imposaient les mains aux malades; ceux-ci étaient guéris. Ils priaient; dans l’Esprit, ils voyaient des visions, ils parlaient et les morts revenaient à la vie. C’est exact. “Il a vivifié leur corps mortel.”

[229] S’Il entre en vous; si effectivement c’est le cas… Bon, vous pouvez dire que c’est le cas; mais si effectivement c’est le cas, ces signes suivront, vous voyez. “Il vivifie votre corps mortel.” Il vous vivifiera.

[230] Maintenant, remarquez, vivifiés dans la Présence de Dieu. Pourquoi? C’était l’Esprit de Dieu qui avait ressuscité Jésus de la tombe. Et l’Esprit de Dieu : “Je leur donne la Vie Éternelle”, ce qui vient du mot grec, si vous voulez le chercher, c’est Zoe, Il La fait agir en vous, et puis Il vivifie leur, même leur pensée. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 33

[231] Maintenant regardez. Comment pouvez-vous dire que cet Esprit habite en vous? [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] Vous aurez beau avoir fait tout ce que vous pensiez être juste, voici la preuve, ce qui vous fait savoir si oui ou non vous L’avez. Si l’Esprit qui était en Christ est en vous, Il vous vivifie aussi à la Parole, car Christ est la Parole. Et si, au contraire, il vous vivifie pour vous éloigner de la Parole, alors ce n’est pas l’Esprit de Christ! …m’importe ce que vous avez pu faire, tant que Cela ne vous aura pas dirigé dans la Parole. “Mes brebis entendent Ma Voix, et elles vivront de toute Parole”, toute Parole! Je parlais de ça, l’autre jour.

[232] Ma propre mère, elle est décédée maintenant, et c’était une femme très étrange. Et elle était, vous savez, à peu près moitié Indienne, et elle était étrange. Mais c’était une personne, là, qui ne rêvait pas. Mais, je ne pense pas… Elle n’a fait que quatre ou cinq rêves, de toute sa vie. Mais chaque fois qu’elle a fait un rêve, il était vrai. Elle faisait un rêve, il était vrai.

[233] Je me rappelle une fois, quand j’ai commencé à prêcher, au début, il y a bien des années de ça. Nous habitions juste ici, sur la route, juste un peu plus haut. Je prêchais ici même, à cette église. Elle a fait un rêve, dans lequel je me tenais debout, ici, près de trois marches. Et j’étais là, à prêcher à tout le monde qu’ils devaient monter ces trois marches avant qu’ils arrivent sur le chemin. Et sur le chemin, il y avait un genre de petite ligne blanche nacrée, qui allait directement jusqu’aux— aux— aux portes du Ciel, jusqu’à la porte de perle. Cette perle avait été étirée jusqu’en haut des marches. N’est-ce pas précisément mon Message, aujourd’hui : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit! Et je disais qu’une personne doit passer par ces trois marches, pour pouvoir marcher sur ce chemin. Et je disais que…

[234] Une dame est venue. Maintenant, vous savez quel genre de souliers les gens portaient il y a trente-cinq ans. Une dame est venue, elle portait une énorme paire de souliers, semblables à ceux qu’elles portent aujourd’hui, à talons aiguilles. Et elle est passée. Et j’ai dit : “Un instant, sœur. Vous ne pouvez pas marcher sur ce chemin avec ça.” Et j’ai dit : “Vous—vous—vous ne pouvez pas faire ça.”

[235] Et elle a dit : “Ah!” Elle a dit, elle s’est tournée vers les autres femmes, elle leur a dit : “Ne le croyez pas. C’est un fou. Voyez? Ne le croyez pas. Je vais vous montrer que je peux être justifiée, sanctifiée, et remplie du Saint-Esprit, et quand même marcher comme ça.” Et elle… Je l’ai simplement laissée aller. Je ne pouvais rien faire de plus, je ne pouvais pas l’arrêter. Et elle s’est précipitée sur le chemin. Elle s’est retournée pour regarder la sœur, elle a dit : “Tu vois, je te l’avais dit!” Elle a commencé à courir sur le chemin, et elle…

[236] Vous savez, comme la Bible le dit, dans Ésaïe, chapitre 5, qu’elles auraient “le cou tendu”. Forcément : elles sont renversées en arrière, voyez-vous. “Elles vont à petits pas…” Forcément, il faut qu’elles se tortillent, “elles vont à petits pas, en faisant résonner leurs talons; voyez-vous, les filles de Sion, au dernier jour”.

[237] Et elle a commencé à monter ce chemin, en courant à toute vitesse. Et, au bout d’un moment, — la route devenait de plus en plus étroite, — elle a commencé à vaciller, en allant à petits pas comme ça, et la voilà qui quitte le chemin.

[238] Et maman a dit : “Les cris les plus horribles que j’ai jamais entendus de ma vie, c’étaient ceux de cette femme, alors qu’elle tombait dans les flammes et dans la fumée, qu’elle descendait et descendait, comme ça.” Elle a dit que je “me suis retourné, et j’ai dit : ‘Voyez?’”

[239] Elle avait obéi à tout sauf à une Parole, voyez-vous, à tout sauf à une Parole. C’est sûr, les femmes pentecôtistes peuvent être sauvées, sanctifiées, et remplies du Saint-Esprit, et ensuite échouer. Absolument. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort.” Voyez? Voyez? Et elle a échoué Là. Et, comme je le disais, voyez-vous, elle serait bien entrée, sans problème, mais, voyez-vous, elle n’a pas écouté; je lui avais dit ce qui allait arriver. De même Il a écrit l’Évangile par les disciples, les apôtres, et la Doctrine des apôtres et des prophètes, et ainsi de suite, et ils refusent d’écouter.

[240] Maintenant remarquez, cette Puissance vivifiante, Zoe, ce qui amène la Parole, la pensée qui était en Christ, qu’elle soit en vous, alors. J’essaie de vous montrer que, vous, quand vous êtes ressuscités, quand Dieu a ressuscité Jésus d’entre les morts, Il vous a ressuscités, vous aussi. Et vivifiés aussi, rendus à la Vie, avec Lui, vous êtes maintenant vivifiés, rendus à la Vie, même si, à ce moment-là, vous n’étiez qu’un attribut, dans Ses pensées, mais Dieu avait vu tous ceux qui seraient en Lui, à la fin, voyez- vous. Quand Dieu a abaissé le regard vers le corps…

[241] L’Esprit L’a quitté, dans le jardin de Gethsémané. Il fallait qu’Il meure comme un homme. Souvenez-vous, mes amis, Il n’était pas obligé de faire ça. C’était Dieu. Dieu avait oint cette chair, qui était une chair humaine. Et Il ne… S’Il était allé là- bas, en tant que Dieu, Il ne serait jamais mort de cette mort-là; on ne peut pas tuer Dieu. Mais Il n’était pas obligé de le faire.

[242] Mais, souvenez-vous, Il est allé là-bas, avec vous en Lui. Voyez-vous, Dieu n’avait pas encore séparé l’Épouse de l’Époux, à ce moment-là. Donc, quand Dieu a abaissé le regard vers le corps de Christ, Il a vu les deux, l’homme et la femme. Tout a été racheté dans ce corps-là. Voyez? Ils sont un, la même—la même Parole. La même Parole qui parlait de l’Époux, parle de l’Épouse. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 35

[243] Eh bien, comment l’Épouse peut-Elle être là, sans manifester tout ce qui avait été promis à Son sujet; et l’Époux être là, sans qu’Il soit l’Épouse? Mais, puisqu’Il a tout accompli, qu’Il est même allé jusqu’à le prouver, ensuite, par Sa propre résurrection d’entre les morts, alors, la—l’Épouse ne doit-Elle pas accomplir la même chose, être exactement ce que la Parole a dit qu’Elle serait, en ces derniers jours? Ne doit-Elle pas revenir, par Malachie 4? Ne doit-Elle pas être manifestée, comme aux jours de Sodome? Le monde ne doit-il pas être exactement tel qu’il est? Ces choses ne sont-elles pas une identification parfaite de la Parole de Dieu, qui nous a été divulguée?

[244] Eh bien, mes amis, je sais que je vous retiens longtemps, il reste quinze minutes avant l’heure du repas de midi, mais peut- être que j’aurai terminé d’ici là. Mais remarquez, regardez bien comme c’est parfait. Je ne sais pas quand je vous reverrai. Voyez?

[245] Regardez, remarquez ceci. Mais Dieu avait vu d’avance l’Épouse dans l’Époux. Alléluia! Voyez-vous, pour sauver Son Épouse, comme Adam, Il fallait qu’Il L’accompagne. Adam savait ce qu’il faisait; Ève ne savait pas ce qu’elle faisait, mais Adam est sorti pour être avec son épouse. Voyez? Et Jésus a pris la place de Son Épouse, et Il est devenu péché, pour Elle. Souvenez-vous, Il est devenu vous, Il a subi votre châtiment à vous, pour que vous puissiez prendre Sa place à Lui. Il a pris votre place, pour que vous puissiez prendre Sa place. Quel amour! Quelle communion! Comment pouvons-nous renier cela? Comment pouvons-nous faire autre chose que L’aimer, mon ami? Je pourrais m’attarder là-dessus pendant des heures, mais avançons encore un peu.

[246] C’est semblable, l’expérience pentecôtiste, aujourd’hui, et la venue du Saint-Esprit, comme promis, en ces derniers jours, c’est semblable au titre incontestable d’une propriété. Voyez?

[247] Bon, vous pouvez avoir un titre. Bien sûr. Voyez? Vous pouvez avoir un titre pour une propriété, mais encore là ce n’est pas ça qui va déclarer qu’elle vous appartient. Non monsieur. Quelqu’un de bien loin en arrière, pourrait venir et revendiquer cette propriété. Mais quand vous avez un titre incontestable, il démontre que tout ce qui aurait pu porter préjudice a été effacé, jusqu’au tout début, dès la fondation. Pas vrai?

[248] Et, quand un homme a dit qu’il croit la Parole, ensuite, quand le Saint-Esprit vient, C’est le titre de propriété incontestable. Et cela vous donne l’autorisation, quand vous avez ce titre incontestable, alors chaque parcelle de cela vous appartient, et tout ce qui s’y trouve vous appartient. Amen! [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Et c’est ce qui nous donne le titre incontestable, quand le Saint-Esprit vient sur ce titre de propriété, ce que Dieu avait vu tout là-bas, avant la fondation du monde, et dont Il avait inscrit le nom dans le Livre de Vie; mais nous étions nés d’un homme et d’une femme, et assujettis au péché, et coupables de péché. Mais quand j’Y ai cru, j’ai reçu le titre de propriété; mais quand le Saint-Esprit est venu, C’était le titre incontestable, comme quoi tout ce qui me portait préjudice, que ce soit ma mère qui l’ait fait, mon père qui l’ait fait, ma grand-mère qui l’ait fait…

[249] C’est comme le petit enfant épileptique pour lequel j’ai prié il y a quelques instants, ça lui avait été transmis par les grands- parents. L’épilepsie avait été transmise, et, à cet enfant, c’est ce que j’ai dit.

[250] Mais quand le titre incontestable est venu, Il a effacé, Il a fait abstraction de tout. Je suis alors possesseur du titre incontestable. Amen! Et aussi sûr que l’Esprit a ressuscité Christ d’entre les morts, j’ai un titre de propriété incontestable comme quoi je suis une partie de ce Corps-là, par le titre incontestable, le Saint-Esprit qui fait accomplir à ce corps de Parole exactement la même chose que ce qu’Elle avait accompli en Lui, comme Il l’avait promis pour le dernier jour. [Frère Branham a donné quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Le titre incontestable! Tous mes péchés ont été effacés, tous vos péchés ont été effacés, par le Sang de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit est venu, comme titre incontestable de la propriété que Dieu m’a donnée, par Sa grâce, par Sa prescience. Oh! la la!

[251] De quoi avez-vous peur? Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Ne crains point; Je suis Celui qui était mort, et Je suis de nouveau vivant; et Je suis vivant aux siècles des siècles; Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts.” Ne vous faites aucun souci. Même la mort ne vous fera pas de mal. Remarquez. Magnifique! Allons-y, rapidement, là.

[252] Le titre incontestable! La dette a été payée. Tout ce qui portait préjudice a été effacé. Ha-ha‑ha! Gloire! Je fais peut-être l’imbécile, mais je me sens bien. Remarquez. Voyez? Oh, un titre de propriété incontestable, vous rendez-vous compte de ce que ça veut dire? Te rends-tu compte de ce que ça veut dire, frère? Il n’y a rien qui puisse te l’enlever. Amen. Je suis possesseur. Amen. Quel…

[253] Quel titre de propriété? J’ai maintenant tiré profit, comme bénéficiaire, de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection. Il est devenu moi, pour que je puisse devenir Lui. Donc, Il est devenu un pécheur, pour que je puisse devenir un fils, amen, et être en possession du titre de propriété incontestable. “En effet, voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, voyez-vous, le titre de propriété incontestable! Maintenant, rapidement, avant… Il nous reste encore une dizaine de minutes. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 37

[254] Maintenant remarquons, rapidement, la vivification de l’Esprit. Je vais vous montrer quelques-uns des signes, pour que vous compreniez. Regardez, maintenant observez l’effet de cette “Puissance vivifiante”, ce qui était mon sujet. Après que le Fils est ressuscité, regardez l’effet qu’Elle a eu sur eux, à la Pentecôte, l’effet qu’Elle a produit sur eux, l’effet qu’a produit sur eux cette Puissance vivifiante. Elle les a vivifiés.

[255] Maintenant, observons l’effet qu’Elle a eu sur Étienne. Étienne était rempli de Puissance vivifiante. N’est-ce pas vrai? Voyez? Il était rempli de Puissance vivifiante. Lui, ça ne lui a pas fait peur. Il a dit : “Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi. Lequel des prophètes qui annonçaient la venue du Juste, vos pères n’ont-ils pas lapidé?” Oh! la la! Elle a produit un effet sur lui. Certainement, il était rempli de Puissance vivifiante. Et ils ont dit : “Nous allons nous débarrasser de ce gars-là!”

[256] Et quand il est mort; ils l’ont lapidé, et sa pauvre petite tête, ces pierres qui la martelaient, comme ça. Il a levé les yeux, et il a dit : “Je vois les Cieux ouverts.” La Puissance vivifiante agissait. “Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.” Voilà l’effet qu’a produit la Puissance vivifiante dans le cas d’Étienne.

[257] Remarquez, quelqu’un d’autre avait cette Puissance vivifiante, il s’appelait Philippe. Il était tellement rempli de Puissance vivifiante. Il faisait une grande réunion, là-bas dans la ville de Samarie. Les démons étaient chassés. Les gens se faisaient baptiser au Nom de Jésus-Christ. Ils avaient une réunion, une vraie de vraie. Et l’Esprit lui a parlé, oh, la—la Dynamique est descendue, et Il lui a dit : “Laisse ce réveil.” Mais qu’est-ce que les ministres vont dire? Ce qu’ils disent, ça ne change rien à l’affaire. Voyez? Il était rempli de Puissance vivifiante. Il avait l’essence, et la—la Dynamique descendait sur lui. Il a dit : “Va-t’en dans le désert.”

[258] Il y a trouvé un eunuque, et il l’a baptisé au Nom de Jésus- Christ; un seul homme, qui a rapporté le Message en Éthiopie. Pas vrai? Et il a obéi à Dieu.

[259] En obéissance à Dieu, si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, faites-le, et alors regardez bien la Puissance vivifiante se saisir de vous. Voyez?

[260] Quand Étienne a fait cette grande chose…ou, non pas Étienne, mais Philippe, a fait cette grande chose, de laisser ce grand réveil et d’obéir aux commandements de Dieu, quand il a eu exécuté, en rem-…en baptisant cet eunuque, en obéissance à Dieu, il a été tellement rempli de la Puissance vivifiante qu’Elle l’a enlevé. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] “Il vivifiera votre corps mortel, si cet Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts.” Il a vivifié Philippe, à tel point qu’on ne l’a revu qu’à environ cent cinquante milles [240 km] de là, quelque part ailleurs, dans une autre contrée. Il a vivifié son corps mortel. Comment a-t‑il fait ça? Il était tellement rempli de la Puissance vivifiante.

[261] Oh, Église du Dieu vivant, nous ne pouvons pas rester ici, à téter des petits morceaux de sucre, comme on a par ici, aujourd’hui. Il faut que nous soyons remplis et élevés dans une atmosphère de prière, par la Puissance vivifiante, jusqu’à être vivifiés par le Saint-Esprit! Il faut que nous soyons enlevés, un jour, dans cet Enlèvement, là-bas. Oui monsieur. Amen! Oh! la la!

[262] Pardonnez cette expression. Je pensais à une mère qui prépare ces petits sacs, comme on faisait autrefois, pour le bébé. Certaines d’entre vous, les vieilles mamans, vous vous en souvenez. Le petit bébé se mettait à brailler; on prenait quelques grains de café et du sucre; on enveloppait ça dans un sac, et on le laissait suçoter ça, juste pour le calmer. Il n’y a aucune force à retirer de ça. Ça va le tuer. Voyez? Cette espèce de caféine qu’il y a là-dedans, et tout, elles ajoutent un peu de sucre pour qu’il avale ça; c’est de la caféine qu’il absorbe là.

[263] Nous en avons assez de ce genre de chose. Revenez! Vous êtes des aigles; revenez à la Parole de Dieu! Soyez costauds; rien ne peut vous blesser, car vous êtes libres de tous les scandales de l’homme. Tout ce qu’on peut dire contre vous, ça ne fait que produire plus d’amour. Amen. La Puissance vivifiante, enlevé dans les lieux Célestes, un aigle qui a pris son vol au-dessus des poulets, très haut, là-bas dans les lieux Célestes en Jésus- Christ! Oh! Elle était sur Philippe. C’est ce qui l’a vivifié, l’a enlevé.

[264] Considérons un autre homme. Il y a eu un homme du nom d’Énoch. Or lui, il avait marché en se conformant à toute Parole de Dieu, pendant environ cinq cents ans. Il avait le témoignage que “pas une seule fois je n’ai manqué d’observer Sa Parole”. Il a été tellement rempli de la Puissance vivifiante quand la Dynamique est descendue sur lui, sur cette Mécanique, qu’il n’a même pas eu à mourir; il est simplement monté à la Maison. Il a simplement commencé à marcher. Il était tellement… Comme Philippe, il a été tellement rempli de Puissance vivifiante, qu’au lieu de partir vers Gaza, et d’aller ailleurs, dans les contrées supérieures, là-bas, où ils l’ont retrouvé, plutôt que de faire comme ça, lui, il est simplement parti, oh, il a dit : “De toute façon, je suis un vieillard. J’ai tellement de Puissance vivifiante, voilà, je vais simplement quitter la terre en marchant.”

[265] C’est cette même Puissance vivifiante que nous avons maintenant même. Voyez-vous, Elle vivifiera votre corps mortel. N’est-ce pas vrai? Ce sont les Puissances vivifiantes. C’EST LE LEVER DU SOLEIL 39

[266] Énoch, avec ce témoignage parfait, que “tout ce que Dieu m’a dit de faire, je l’ai fait. Tout ce que j’ai vu, qu’Il m’a dit de faire, je l’ai fait.” Et il a été tellement rempli de—de Dynamique, ou—ou de Mécanique, que, quand la Puissance vivifiante est descendue sur lui, sur la Mécanique, Elle l’a tout simplement soulevé de terre. Il a continué à marcher, il a quitté la terre et est monté dans le Ciel.

[267] Maintenant, maintenant remarquez, sur Élie. Après… Regardez, Élie, ce grand prophète, ce grand homme de son époque. Excusez-moi. Frère, sœur, à cette époque-là, il avait cogné dur sur ces femmes au visage peint, ces Jézabel, et ces Achab. Et il s’est tenu là, jusqu’à ce que… Et personne, semble- t‑il, ne s’est tenu là avec lui. Et il avait réprimandé et attaqué férocement, et il s’était tenu là, et Dieu avait pris soin de lui et lui était venu en aide partout. Vous savez, le brave vieillard, un jour, il était fatigué. Il a dit : “Je me fais vieux, alors vraiment, je ne peux pas aller plus loin.” Il avait tout près de quatre-vingt‑dix ans, je pense; vraiment âgé, et il se promenait par là, et il était tellement rempli de Puissance vivifiante. Savez-vous quoi? Il a regardé de l’autre côté du Jourdain. Ô Dieu! Je peux presque voir de l’autre côté. Pas vous?

[268] Tellement rempli de la Puissance vivifiante, qu’il a vu un char attaché, de l’autre côté, des chevaux de Feu et un char de Feu, attachés à un arbre là-bas. Il a simplement traversé le fleuve à pied, et il est rentré à la Maison, sans même mourir. La Puissance vivifiante a envoyé, a fait descendre du Ciel un char, et il l’a emporté. Il a même ôté son manteau et l’a laissé tomber pour Élie. C’est exact.

[269] Alors, là, cet homme a pris ce manteau, encore un type de l’Église, voyez-vous, il a pris ce manteau. Or, il a fait deux fois plus de miracles, ce qui est un type de Christ et de l’Église. Voyez? Élie en avait fait quatre; lui en a fait huit. Voyez? Alors, il avait—il avait deux fois plus de puissance, parce que c’est ce qu’il avait demandé. “Vous ferez de plus grandes choses que celles que Je fais.” Voyez? Mais il était tellement rempli de la Puissance vivifiante, et tout, qu’il a fait toutes ces choses, deux fois plus, ce qu’Élisée a fait, plus que ce qu’il avait fait. Et remarquez, il a vécu les années de sa vie, jusqu’à ce qu’il ait quatre-vingts ou quatre-vingt‑dix ans, il a pris de l’âge et il—il est mort. Il est mort, et ils—ils l’ont emporté et l’ont enterré.

[270] Vous savez, eh bien, cette Puissance vivifiante ne l’a pas quitté. Bien, bien des années plus tard, alors que la chair en décomposition s’était détachée de ses os, il reposait dans une tombe. Et ils transportaient un mort, un jour, et quand ils ont aperçu l’ennemi, ils ont simplement jeté cet homme sur les os d’Élisée. Il y avait tellement de Puissance vivifiante sur ces os, que l’homme a repris vie d’un coup. Oh!

[271] “Il vivifiera votre corps mortel.” Bien que mort et en décomposition, dans la tombe, mais cette Puissance vivifiante reposait sur cette poussière de la terre. Alléluia! Hm! “Celui qui a ressuscité Christ d’entre les morts vivifiera aussi votre corps mortel.” L’Élie de cette époque-là, Élisée et Élie…

[272] Souvenez-vous, cet homme mort, ce prophète, rempli de cette Puissance vivifiante, reposant dans la tombe, et il s’était décomposé; il y avait tellement de Puissance vivifiante, qu’ils ont jeté un mort sur lui, et il a repris vie. Il pouvait encore imposer les mains aux malades. N’est-ce pas? Amen. Voilà.

[273] Et, souvenez-vous, nous sommes chair de Sa chair, Jésus- Christ : “Nous sommes chair de Sa chair, et os de Ses os.” Oh, c’est immanquable : Nous allons ressusciter, un point et c’est tout. Vous allez ressusciter, un point c’est tout.

[274] Pâques, c’est plus qu’une simple tradition. C’est aussi maintenant même, car nos corps sont vivifiés avec Lui, et nous sommes assis dans les lieux Célestes.

[275] Et ce corps pourrait se décomposer dans la mer; il pourrait se décomposer dans la terre; il pourrait ne plus rester une cuillerée de cendres; mais il va émerger. Car l’Esprit qui a ressuscité mon Seigneur d’entre les morts a vivifié ce corps mortel. Il a vivifié votre corps mortel. Et nous sommes Ses bénéficiaires, de Sa résurrection, Sa police d’assurance de la Vie Éternelle, dont je parle tant, vous savez. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Ne crains point.” Il était au courant.

[276] En effet, comme Paul l’a dit : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Je suis rempli de Puissance vivifiante. Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Oui monsieur! La Puissance vivifiante. Oh! la la!

[277] Il est vivant aux siècles des siècles, “le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Hébreux 13.8. Remarquez, le Messie, Celui qui est oint; c’est pareil pour Son Épouse, les Messie-ettes, voyez-vous, Celle qui est ointe.

[278] Remarquez, la mort n’arrête pas la Puissance vivifiante de Dieu. La mort ne peut pas L’arrêter. Quand vous L’avez, Elle est Éternelle. Rien ne va L’arrêter. Vous ne pouvez pas Y mettre le harnais; vous ne pouvez pas—vous ne pouvez pas L’altérer du tout. Que vous viviez toute la durée de vie qui vous avait été assignée, ce n’est pas ça qui va L’arrêter non plus; Elle est toujours aussi efficace.

[279] Remarquez, Moïse est rempli de cette Puissance vivifiante. N’est-ce pas qu’il l’était? Il était un prophète, à qui la Parole est venue. Il était une partie de la Parole. Il était la Parole de ce jour-là. Pas vrai? Et huit cents ans après sa mort, il s’est tenu là, sur la montagne de la Transfiguration, avec Élie. Pas vrai? La Puissance vivifiante, la mort ne L’élimine jamais. Non, non. “Je C’EST LE LEVER DU SOLEIL 41 le ressusciterai de nouveau.” Les Anges étaient venus, l’avaient enterré là, dans une vallée. Il s’était décomposé, n’était plus, ses os n’étaient plus, ni rien, mais la Puissance vivifiante était toujours là. Elle l’a vivifié et l’a ressuscité. Et voilà qu’il se tenait là-bas. Remarquez.

[280] Vous dites : “C’est vrai, ça, Frère Branham? huit cents ans plus tard?” Oh! la la!

[281] Si vous voulez le lire, dans Matthieu, j’ai un passage de l’Écriture, Matthieu 27.51. Vous pouvez le noter, le prendre en note. Alors que tous ceux des époques passées qui avaient cru qu’Il allait venir… La Bible dit ici, après qu’Il est venu, eux, ils dormaient dans la terre. La Puissance vivifiante était sur eux, et ils étaient une partie de Lui, ces saints-là. Ils étaient une partie de Lui, parce qu’ils avaient cru en Lui.

[282] Ils avaient cette Vie-là, potentiellement, par le sacrifice d’une brebis, d’une victime propitiatoire, alors que l’esprit d’une brebis ne pourrait jamais revenir sur un homme. Qu’en est-il de maintenant, avec l’Esprit de l’Homme, de Dieu Lui-même, sur vous, voyez-vous, combien plus de cette Puissance vivifiante avons-nous! Mais, comme victime propitiatoire pour le péché, on offrait un agneau, en type. Ce que nous avons, ce n’est pas le type, c’est l’antitype. De quoi avons-nous peur? Et ces gens-là, qui n’en avaient qu’un type, lequel annonçait Sa résurrection, et qui sont descendus dans la tombe avec ça.

[283] Comme Job, à son époque, alors que ses nerfs avaient été mis à rude épreuve, oh, tout lui avait été ôté! Le diable avait dit : “Livre-le‑moi. Je l’amènerai à Te maudire en face.” Et là il s’est déchaîné.

[284] Il avait dit : “Je te défends de lui ôter la vie.” Et il a fait, il a tout fait, sauf lui ôter la vie.

[285] Jusqu’à sa femme qui s’est retournée contre lui. Il disait que son haleine lui était devenue étrangère. Autrement dit, elle—elle ne voulait rien avoir à faire avec lui. Il semblait qu’elle ne l’aimait plus, elle ne faisait que le repousser : “Job, tu es misérable! Pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?” Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Oh! la la!

[286] Voyez-vous, il s’est accroché à ce qu’il avait. Or, c’était un prophète. Il a dit : “Je ne suis pas un pécheur. J’ai offert le sacrifice qui a été pourvu.” Amen. Il savait à quoi s’en tenir. Il s’en tenait à la Parole. Peu importe ce que les autres disaient, lui il s’en tenait strictement à la Parole. Ensuite, cette heure extraordinaire… Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il a dit : “L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté; eh bien, que le Nom de l’Éternel soit béni!” Il a dit : “Je suis venu au monde, sans rien à moi. Je suis venu ici, nu, et je repartirai de la même façon. Que le Nom de l’Éternel soit béni!” Il était assis là, couvert d’ulcères, ses enfants morts, il était sans le sou, et ses amis s’étaient tous retournés contre lui, les membres de son église, et tout, et il se grattait avec un… Quelle misérable loque! Jusqu’ici aucun de vous n’a jamais eu à subir tout ça. Il est quand même resté accroché à cette Parole.

[287] Il était un aigle. Oh! la la! On ne peut pas tenir le voile sur ses yeux tout le temps. Non, non. Tout à coup, pendant qu’il se tenait à cette Parole, qu’est-ce qui s’est passé? Les cieux se sont ouverts, le tonnerre s’est mis à gronder, l’éclair s’est mis à briller, Job a levé les yeux et il a vu la vision, il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Aux derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Et même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, les os et tout, cette Puissance vivifiante sera là. Moi- même je verrai Dieu, que je verrai pour moi-même. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.” Pas vrai? “Même après que mes reins se seront consumés dans mon sein, même après que les vers de ma peau, qui sont dans mon corps maintenant, m’auront détruit.”

[288] Vous savez, les vers de votre peau, ça ne vient pas d’ailleurs. Ce ver, il est déjà en vous, ce sont les vers de votre peau à vous. Avez-vous déjà remarqué ça? Qu’on vous mette dans un cercueil, et qu’il soit hermétique; la vermine va vous manger quand même, parce qu’elle est en vous. En dedans, vous n’êtes qu’un tas de vermine, dès le départ.

[289] “Quand les vers de ma peau, les vers de ma peau à moi, me détruiraient, détruiraient ma chair, de ma chair je verrai Dieu.”

[290] Et en ce matin de la résurrection! Gloire! Alléluia! Matthieu, ce grand écrivain, 27.51, a dit : “Après qu’Il est ressuscité des morts, les saints de l’Ancien Testament, plusieurs de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre, sont sortis des tombeaux, et ils sont entrés dans la ville et sont apparus à un grand nombre de personnes.” Cette Puissance vivifiante, qui était encore sur les os d’Élie quand il n’y avait plus d’os, qui était encore sur Job quand il ne restait plus une cuillerée de poussière de son corps. Mais la Puissance vivifiante était toujours là.

[291] “Si cet Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi votre corps mortel.” Remarquez, rapidement, maintenant.

[292] Vous dites : “Oh, comme j’aurais aimé vivre en…” Vous vivez en un temps meilleur. Maintenant, si vous tous…

[293] Je vois que vous notez des passages de l’Écriture. Très bien, notez I Thessaloniciens 4.16. Remarquez, comme c’est beau, voyez. Dans… “Les saints, ceux qui se sont endormis en Christ, Dieu les ramènera avec Lui”, voyez-vous, les saints dans la tombe, qui se reposent. Comme Élie; d’autres comme Élisée; voyez-vous, certains seront vivifiés, certains seront emportés, certains seront dans la tombe. Ils partiront avec Lui. “La Trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront C’EST LE LEVER DU SOLEIL 43 premièrement. Et nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.” La Puissance vivifiante sur les vivants; la Puissance vivifiante sur les morts. Voyez?

[294] Cette même Puissance vivifiante de Dieu démontrée dans ces deux prophètes. Regardez, leurs noms sont presque pareils. Élisée, Élie. Vous voyez l’Épouse et l’Époux? L’un est M. Jésus; l’autre est Mme Jésus. Vous voyez, presque pareils, il n’y a que— que ce qui distingue le—le Lui du Elle. Voyez?

[295] Élie, et regardez comment c’est représenté ici. Maintenant, Élisée… Il a été pris dans l’enlèvement, ce qui représente l’Église, très bien, Élie; et Élisée s’est reposé jusqu’à la résurrection. Voyez? C’est tout comme un oiseau, il lui faut deux ailes pour tenir en équilibre. Voyez? L’Église a été représentée précisément dans ces deux prophètes. “Car nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis; car la Trompette de Dieu sonnera”, les deux ailes se réuniront, et nous nous envolerons, alléluia, nous nous envolerons. Parce que (quoi?) dans les vivants, comme dans les morts, cette Puissance vivifiante est toujours vivante.

[296] Remarquez. Souvenez-vous, souvenez-vous maintenant, vivifiés pour voir ce qu’il en est de ces choses. Observez la Puissance vivifiante en ce jour-ci. Souvenez-vous, nous sommes vivifiés. Il n’y a pas longtemps, pour vous aider…

[297] C’est, je—je pense, ce que notre Seigneur a dit, et Paul aussi : “Ce que le Père m’a montré, Je ne vous en ai rien caché. Je vous le dis.” Et, en ces derniers jours, alors que nous voyons cette Puissance vivifiante sur nous, Il nous a même donné la Puissance vivifiante, pour voir les malades être guéris. Nous avons vu la Puissance vivifiante en action parmi nous, comme Elle l’était sur eux, dans les premiers jours, voyez, nous La voyons ramener par vision et ressusciter les morts, La voyons guérir les malades.

[298] L’autre jour, je disais à quelqu’un. Le petit Donavon Weerts, ici, je pense que vous le connaissez tous. J’étais à la chasse avec lui. Le pauvre petit… C’est un jeune homme bien gentil. Il vient à l’église ici. Il… Vraiment un très bon ami à moi. Et il, simplement… Il disait : “Je ne voulais pas vous déranger.”

[299] J’ai regardé, et son oreille était toute boursouflée. Et j’ai dit : “Ça va, Donavon?” Je l’ai simplement pris par la main, comme ça, et, un cancer. J’ai dit : “Donavon, qu’est-ce que tu as à l’oreille?”

[300] Il a dit : “Je ne sais pas, Frère Branham. Ça doit faire six, sept mois, et c’est de plus en plus…” J’ai dit : “Pourquoi n’en as-tu pas parlé?”

[301] Il a dit : “Je—je ne voulais pas vous déranger, Frère Branham.” J’ai dit : “Sais-tu ce que c’est?” Il a dit : “Je m’en doute.”

[302] J’ai simplement mis ma main sur lui, je n’ai pas dit un seul mot. Deux jours plus tard, il n’y avait même pas une marque. Qu’est-ce que c’est? La Puissance vivifiante, voyez-vous, Elle vivifiera votre corps mortel. Son oreille aurait été ravagée, son cerveau aurait été détruit, voyez-vous, il serait mort. Mais la Puissance vivifiante! Voyez?

[303] Et, un jour que j’étais moi-même abattu, à cause… Je disais : “Si tu… Mon gars, tu ferais mieux de te mettre en branle, tu as cinquante ans. Tu, si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher à le faire. Tu prends de l’âge.” Voyez? Et là, ce matin-là, la Puissance vivifiante est venue, et Il m’a laissé regarder de l’autre côté du rideau, et je vous ai tous vus là-bas. Oui. Voyez? Il a dit : “Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, ils te sont donnés.” Voyez? Je les ai tous vus, là-bas, comme ça. Qu’est-ce que c’était? La Puissance vivifiante.

[304] Jean le révélateur a été rempli, plein de Puissance vivifiante, il s’est levé et a vu jusqu’à la fin, depuis le commencement.

[305] Ésaïe a été rempli de la Puissance vivifiante, et il s’est levé et a vu le Millénium et tout.

[306] La Puissance vivifiante! “Et si l’Esprit qui a ressuscité Christ d’entre les morts habite en vous, Il vivifiera votre corps morti-… corps mortel.” Souvenez-vous, la Puissance vivifiante!

[307] Regardez ce que nous avons vu, en ce jour. La Puissance vivifiante nous est venue, pour ouvrir les Sept Sceaux. C’était quoi, ça, l’intelligence d’un homme? Non, la Puissance vivifiante de Dieu. Voyez, la Puissance vivifiante de Dieu avait prédit que cela arriverait. Voyez, la Puissance vivifiante de Dieu a forcé le monde à En attester la Vérité. L’Ange du Seigneur, dont je vous ai dit qu’Il était là, dans une Colonne de Feu; la Puissance vivifiante a permis que le monde En atteste la Vérité. Et, ça, ils ne savaient pas ce que C’était; nous, nous le savions, nous n’avons qu’à regarder de ce côté-ci, et C’est notre Seigneur, là-haut, vous voyez.

[308] Il est Celui qui a ouvert ces Sceaux. Il est ces Sceaux, car la Parole entière de Dieu, c’est Christ; et les Sceaux qui ont été ouverts, c’est Christ. D’ouvrir les Sceaux, qu’est-ce que c’est, alors? De révéler Christ.

[309] Et les sept Anges mêmes, qui représentaient les Sept Églises, au complet, et nous ne pouvions même pas Le voir. Eux, c’est eux qui ont pris la photo, pas nous. Et Le voilà, Il se tient là, le Juge Suprême; montrant qu’Il est l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. Quelle identification! La Puissance vivifiante a produit sur nous cet effet-là.

[310] La Puissance vivifiante nous donne de voir Sa venue. La Puissance vivifiante nous a arrachés à la mort et nous a transportés dans la Vie. La Puissance vivifiante donne le C’EST LE LEVER DU SOLEIL 45 discernement : pour savoir quel est votre problème, et quoi faire; ce que vous avez fait, et ce que vous n’auriez pas dû faire; et ce que vous auriez dû faire, et ce que vous deviendrez. La Puissance vivifiante, toutes ces choses!

[311] Notre Seigneur Jésus est tellement rempli de Puissance vivifiante, Il était tout Cela mis ensemble. Il était tellement rempli de Puissance vivifiante qu’Il a dit ceci : “Détruisez ce corps, et Je le relèverai en trois jours.” Vous parlez de confiance dans la Puissance vivifiante! “Détruisez ce corps, et Je…ce temple, et Je le relèverai en trois jours.”

[312] Pourquoi? pourquoi a-t‑Il dit ça? Il savait que cela avait été écrit à Son sujet, voyez-vous, que cela avait été écrit à Son sujet, par la Parole de Dieu, qui ne pouvait pas faillir. La Parole disait : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.” Il savait que cette Puissance vivifiante allait Le ressusciter, que pas une seule cellule ne serait corrompue.

[313] Il a dit : “Détruisez ce temple, et Je le ramènerai en trois jours.”

[314] Pourquoi? C’était une prophétie, la Parole de Dieu. Et une prophétie, si C’est une véritable Parole de Dieu, ne peut pas faillir. Et cette même prophétie, cette Parole de Dieu, qui a déclaré qu’Il allait Le ressusciter, Elle déclare que nous sommes déjà ressuscités, avec Lui. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Ne crains point.” Et il est écrit que “l’Esprit qui est maintenant, qui était en Lui, qui est maintenant en nous, vivifie aussi notre corps mortel”. Ne crains point, mon ami, le S-o‑n [le Fils] s’est levé. Le Fils s’est levé. Non…

[315] Maintenant, regardez la transfiguration. Nous étions, chacun de nous, représentés là. Il y avait les saints vivants qui avaient été enlevés, il y avait Élie qui se tenait là; et Moïse se tenait là, les saints morts repré-… Là encore, tous les deux avaient la Puissance vivifiante. Que l’un soit mort, et que l’autre ne soit pas mort, ils y sont tous.

[316] Remarquez, oh, regardez ce que nous voyons maintenant, en ces derniers jours. La chose même qu’Il a promise, Jean 14.12. Maintenant regardez. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Ça, c’est certain. Les gens disent : “Vous prétendez avoir de la puissance?” Non, non, non.

[317] Nous sommes simplement comme ceux qui étaient sur la montagne de la Transfiguration, voyez-vous. Ça, c’est certain, nous ne prétendons pas avoir de la puissance. Mais, nous, comme—comme eux, ils étaient… Sur la montagne de la Transfiguration, ils n’étaient pas là, à dire, Moïse, à dire: “Voyez qui, voyez qui je suis”, les disciples, à dire : “Voyez qui je suis, voyez qui je suis.” Vous savez ce qui est arrivé? Remarquez, ils ont vu Jésus glorifié. Voilà tout ce qu’ils voulaient voir représenté, Jésus glorifié.

[318] Et c’est pareil aujourd’hui, nous ne cherchons pas à être quelqu’un de grand. Ce que les gens disent de nous, ça nous est égal. Notre nom à nous n’est rien; c’est Son Nom. Notre vie à nous n’est rien; c’est Sa Vie. C’est Sa Puissance, ce n’est pas notre puissance. Et il n’y a qu’une seule chose que nous aimons faire, c’est de Le voir glorifié. Et comment cela peut-il se faire? Quand Il est glorifié en nous, par Sa résurrection qui est en nous; nous Le voyons aujourd’hui, de nouveau représenté comme Il l’avait été.

[319] Avez-vous saisi ça? Voyez-vous, notre désir n’est pas d’être glorifiés. Notre désir n’est pas d’avoir un grand nom. Notre désir n’est pas de promouvoir une église ou d’en avoir plus à l’école du dimanche, ou de chercher à faire entrer, lier par les pieds et les poings, pousser dedans, donner un pique-nique, ou introduire des étoiles, des macarons ou quelque chose du genre. Ce n’est pas ça notre désir. Notre désir est de Le voir glorifié. Glorifié, (quoi?) pas par orgueil personnel, mais en nous, dans nos vies, pour prouver qu’Il est vivant et qu’Il vit en nous.

[320] Si je peux m’enlever, moi, du chemin, pour qu’ainsi, quand William Branham ne viendra même pas à l’esprit, et que vous ne viendrez même pas à l’esprit, alors nous puissions voir Jésus glorifié parmi nous. Le Voir, Lui, c’est ça notre désir. C’est ça la Puiss-…ce qui nous donne la Puissance vivifiante. Et ce qui fait notre joie, c’est de savoir que nous sommes, avec Lui, à la fois Sa chair et Son os, en étant Son Épouse; et de voir Ses mêmes façons de faire confirmées, par lesquelles Il prouve en nous qu’Il est maintenant ressuscité des morts. Voyez?

[321] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Ne crains point”, car, maintenant, remarquez, nous sommes rachetés par Lui, et maintenant ressuscités avec Lui. Voilà la portée de Pâques, pour les gens : “ressuscités avec Lui”! Remarquez. Maintenant nous avons Son Esprit en nous, le titre de propriété incontestable, payé intégralement.

[322] Non, vous ne dites pas : “Eh bien, j’espère y parvenir.” Vous y êtes déjà parvenus. Non pas : “Je vais y parvenir.” J’y suis déjà parvenu. Moi, je n’y suis jamais parvenu; c’est Lui qui y est parvenu pour moi. Voyez? Pas moi; Lui! “Eh bien, Frère Branham, ils disent…” Peu m’importe ce qu’ils disent, là, Il y est parvenu pour moi. C’est tout ce que je veux, tout ce qui compte pour moi.

[323] Je veux seulement—je veux seulement Le voir, Lui, manifesté. Comment allez-vous y arriver? en Le faisant descendre? Non. Il est en vous. Voyez-vous, Il est en vous. “Eh bien, alors, Seigneur, si je peux m’enlever, moi, du chemin, Tu pourras Te manifester. Moi… Comment vas-Tu y arriver? Parce C’EST LE LEVER DU SOLEIL 47 que Tu l’as destiné ainsi. ‘Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.’” Remarquez. Gloire!

[324] Maintenant que nous avons rassemblé toutes ces preuves que nous avons, ce matin, oh, je pense à ce chant : En ce matin de la résurrection, Où les liens de la mort seront brisés, Nous ressusciterons (Alléluia!), nous ressusciterons!

[325] Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous ressusciterons! En Lui, nous devenons une partie de Lui, le Pâques, le secret de Dieu, révélé, comme il l’avait été alors, de la Vie après la mort. Nous sommes maintenant vivants, nous qui autrefois étions morts par notre péché et par nos offenses. Le véritable Sceau de Pâques a brisé les liens de la mort qui m’entouraient, et je suis vivant. Le Sceau de Pâques, au commencement, a brisé le scellement, ce scellement romain, le Sceau de Pâques, avec Lequel Il avait été scellé. Et les hommes, quand ils mouraient, c’était fini; mais Il a brisé le sceau, et Il a révélé le secret. Et maintenant, Dieu, par Son Saint-Esprit, a brisé ce sceau qui entourait nos vies, et Christ est révélé, alors qu’Il vit en nous, car maintenant nous sommes vivifiés avec Lui. Oh, des pages et des pages! Nous ressusciterons, (Alléluia!) Nous ressusciterons! (Amen!) En ce matin de la résurrection, Où les barreaux de la mort seront brisés, Nous ressusciterons (Alléluia!), nous ressusciterons!

[326] Oh, n’êtes-vous pas heureux? Je suis si heureux! Il y a bien longtemps, là-bas, dans un petit hangar à charbon, un matin, les sceaux ont été brisés, et je suis ressuscité avec Lui, une nouvelle créature. Sa Puissance vivifiante; le Fils s’est levé.

[327] Il n’y a pas longtemps, on m’a raconté une petite histoire au sujet d’un—d’un pêcheur. Un homme était venu et il avait engagé un vieux pêcheur, pour qu’il l’emmène à la pêche, sur la Côte Ouest. Ils sont partis ce matin-là.

[328] Si certains d’entre vous sont déjà allés à la pêche au saumon, là-bas, eh bien, vous savez ce qui arrive, il y a beaucoup de brume là-bas, par moments. Je vois mon jeune frère, Eddie Byskal, là- bas, un missionnaire qui travaille parmi les Indiens là-bas. Et nous aussi, nous avons pêché sur ces côtes-là.

[329] Donc, ce pêcheur, c’était comme un petit jeunot là-dedans, vous savez. Il est parti à la pêche, et ils se sont éloignés du rivage. Ils attendaient que le jour se lève, vous savez. Et ils—et ils n’entendaient plus la sirène de brume, et ce pêcheur, il s’est affolé, il a dit : “Dis donc! nous dérivons, nous prenons le large! Hé!” Il s’est affolé.

[330] Il a dit : “Assieds-toi, fiston. Assieds-toi.” Le vieux pêcheur, tranquille, vous savez. Il savait de quoi il parlait. Il a dit : “Attends seulement que le soleil se lève, alors nous pourrons voir où nous sommes.” Vous dites : “Est-ce que je dois être méthodiste? baptiste? pentecôtiste?”

[331] Attendez seulement, que le Fils se lève, nous verrons où nous sommes. Il est la Parole. Attendez de voir la Parole manifestée, briller sur la Semence, la Gerbe agitée, nous verrons où nous sommes. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[332] Désolé de vous avoir retenus si longtemps. Combien d’entre vous vont rester, jusqu’à ce soir? Oh, vous n’avez qu’à revenir ce soir, alors, voyez-vous. Vers sept heures [19 h]? Avais-tu prévu quelqu’un d’autre? [Frère Neville dit : “Non.” — N.D.É.] Courbons la tête.

[333] Y en a-t‑il un ici, ou beaucoup, qui n’ont pas cette Puissance vivifiante en eux? Le Fils a brillé sur ce lieu, et vous vous êtes assis dans ce tabernacle, vous avez écouté des bandes, et pourtant, l’Esprit ne vous a jamais vivifiés, pour que vous puissiez vous conformer à la Parole de Dieu, que vous, les femmes, et vous, les hommes, vous puissiez obéir à chaque Parole qu’Il a écrite! Oh, c’est dangereux, ça. Et si vous étiez une semence morte, sans aucune Vie en vous? Mais il y a quelque chose en vous, qui vous dit : “Je—je veux ressusciter, ce matin, je veux ressusciter, de cet état dans lequel je suis. Je ne veux pas être seulement une semence morte, rester là, comme de la terre, une épave. Je veux ressusciter.”

[334] Voulez-vous lever la main, pour dire : “Priez pour moi, frère”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh, regardez-moi toutes ces mains; on ne pourrait vraiment pas faire un appel à l’autel. Ce que nous appelons un appel à l’autel, les gens qui s’avancent pour venir autour de l’autel, je n’y suis pas très favorable, de toute façon. C’est juste quelque chose qui a été ajouté à l’église, à l’époque du réveil méthodiste. Voyez?

[335] La Bible dit : “Tous ceux qui crurent, voyez-vous, furent baptisés.” Il y a un baptistère ici, rempli d’eau, il attend tout candidat qui est prêt à mourir à lui-même.

[336] Or, vous pourriez avoir été enseveli, bien des fois, au Nom du Seigneur Jésus; mais tant que cette semence n’est pas en Vie, voyez-vous, Il ne la vivifiera pas. Non, non, non. Le baptême des eaux, c’est comme la rosée qui tombait du ciel; elle peut tomber sur la semence, mais il n’y a aucune Vie là, elle ne peut pas vivre.

[337] Mais si ce vrai baptême des eaux, de la mort à vous-même, et que vous êtes prêt à mourir à tout ce qui vous a jamais été enseigné, par les credos et les dénominations, lesquels sont contraires à la Parole, et que vous allez marcher comme un fils ou C’EST LE LEVER DU SOLEIL 49 une fille de Dieu, et que ça vient vraiment du fond de votre cœur, regardez bien l’effet que produira sur vous ce baptême d’eau, ce matin. “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos fautes, de votre péché, et vous recevrez la Gerbe, l’offrande agitée. Vous recevrez la Dynamique, le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour tous ceux-là. Pour toutes les générations, elle subsistera.”

[338] Dieu notre Père, je—j’ai parlé longuement, et j’ai pris le temps de ces gens, beaucoup, mais, Seigneur Dieu, il n’y a aucune fin à ça. C’est comme s’il faut tout simplement s’arrêter, et s’en aller, se reposer, et revenir. Nous vivons dans un monde qui se meurt, parmi des gens qui se meurent; avec un Message de Vie, et avec une preuve de la résurrection. Dieu bien-aimé, nous ne serons mortels qu’une seule fois, et qu’en sera-t‑il si nous laissons passer cette occasion?

[339] Nos cœurs brûlent; nous avons de la joie dans l’âme; de voir ces gens qui sont entrés. Et beaucoup, ici, entendent ce Message, ce matin. Oui, deux ou trois cents d’entre eux ont levé la main. Ils veulent croire, Seigneur. Oh, certainement que cette semence n’est pas morte, Seigneur. Comment pourraient-ils lever la main, comme ça? Il y a quelque chose. Ô Dieu, c’est ce vieux moi, c’est cette femme de Job, qui se tient là, en disant : “Oh!” Mais, Seigneur, ce Job, ce croyant, qu’il entre, ce matin, qu’il meure complètement, et qu’il soit enseveli ici, dans ce baptême des eaux.

[340] Les gouttes de rosées qui viennent du Ciel, la Parole de Dieu qui dit que Cela effacera tout péché et le pardonnera! Vous êtes baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour quoi? Pour le pardon de votre péché, les péchés pardonnés, au Nom de Jésus-Christ.

[341] Puissent, alors, Père, puissent… S’ils sont malades, puissent-ils repartir guéris. Puissent-ils, s’ils sont handicapés, puissent-ils repartir sous la Puissance du Saint-Esprit. S’ils étaient pécheurs, puissent-ils repartir lavés et purifiés. Et la mécanique, en y entrant — que la Dynamique descende d’en Haut, le Saint-Esprit, et qu’Elle les enlève, Seigneur. Vivifie leur corps mortel, et alors nous entendrons d’authentiques nouvelles langues, des puissances de Dieu, un amour indescriptible, la grâce pour mourir et la grâce pour vivre; et un Christ ressuscité, un Corps, une Épouse qui Le représente sur terre.

[342] Père, ils sont à Toi. Ils ont levé la main. J’ai prêché la Parole. Maintenant, Père, reçois-les, je prie. C’est au Nom de Jésus- Christ que je le demande. Amen.

[343] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est- Il pas merveilleux? [“Amen.”] Êtes-vous convaincus que vous êtes une partie de cette résurrection de Pâques, que vous êtes ressuscités avec Lui? [“Amen.”] Levez la main. Vous êtes inclus.

[344] “Mes petits enfants”, comme Paul l’aurait dit. Je ne cherche pas à l’imiter, mais c’est l’amour, je vous aime. J’affronte les intempéries, sur la route et tout, pour venir jusqu’ici, pour pouvoir vous parler. Je sors du désert, je traverse des rafales de neige, et ainsi de suite, pour venir jusqu’ici. Nous prenons l’avion. Vous traversez le pays en voiture, pour que nous puissions être ensemble. Nous nous aimons les uns les autres.

[345] Nous sommes une partie l’un de l’autre. Ne laissez surtout pas Satan vous dire autre chose. Comme nous sommes une partie l’un de l’autre, nous sommes une partie de Lui. Et nous sommes concitoyens du Royaume, nous bénéficions ensemble de ces bénédictions de la résurrection.

[346] Et maintenant, voyez-vous, maintenant, vous êtes déjà ressuscités. Quand Dieu L’a ressuscité, Il vous a ressuscités. C’est que le Fils vient de briller sur vous, et maintenant vous croissez pour devenir une Vie épanouie comme la Sienne l’a été, pour être ressuscités entièrement, en ce dernier jour. Votre potentiel, vous l’avez maintenant. Qu’est-ce qui vous le fait savoir? Votre âme est changée, n’est-ce pas? Votre corps s’Y est soumis, par obéissance, n’est-ce pas? Par obéissance (à quoi? une église?) à la Parole, qui est la Vie, alors vous êtes maintenant ressuscités d’entre les morts. C’est Pâques, pour Jésus et moi. C’est Pâques, pour vous et Jésus. Et c’est Pâques, pour vous, moi et Jésus. Nous sommes tous… Ou, Jésus, vous et moi. Nous sommes tous ressuscités ensemble.

[347] Et nous ressusciterons, au dernier jour, même si notre esprit quitte notre corps, même si les corps se rouillent; qu’ils retournent à la poussière, qu’ils soient entièrement brûlés, qu’ils soient au fond de la mer. La Bible dit : “Un Ange versa la sienne sur la mer, et tous ceux qui y étaient morts se levèrent.” Rien ne peut nous cacher, ni nous séparer, de ce Dieu que nous aimons tant, qui nous a ressuscités ensemble.

[348] Que Dieu vous bénisse. Je vous ai retenus ici longtemps. Si ces gens nous sont encore reliés par le téléphone, vraiment ils… À cinquante cents la minute, ça leur a vraiment coûté cher, ce matin. Mais je ne pouvais vraiment pas m’arrêter au bout d’une heure, il fallait que je continue.

[349] Maintenant, si le Seigneur le veut, je reviendrai ce soir, pour vous parler encore. Et si je ne peux pas, et puis, vous savez tous… Je pense que nous ne sommes pas au…ou, pas… Nous ne sommes plus reliés par le téléphone? Plus reliés par le téléphone.

[350] Vous savez tous où je m’en vais, n’est-ce pas? En Afrique! Je le demandais, depuis longtemps; il y a des années que je cherche à y retourner. Maintenant, une vision, l’Esprit du Seigneur a préparé la voie. Ils ont dit que, quand ces pauvres indigènes l’ont su, que je n’allais pas venir, la dernière fois que j’y suis allé, ils sont restés C’EST LE LEVER DU SOLEIL 51 étendus par terre, jour et nuit, ils gémissaient et ils pleuraient, et ils disaient : “Seigneur, qu’est-ce que nous avons fait?”, des milliers d’entre eux. Ces gens ne croient même pas qu’ils ont une âme. Voyez? Et ils pleuraient, et ils gémissaient, et ils pleuraient.

[351] Ne l’annoncez surtout pas d’avance. Je vous en prie. Voyez- vous, si jamais on tombait sur ce visa, là-bas, et que ça se sache parmi ces ministres, ils m’arrêteraient tout de suite. Je dois entrer là-bas comme chasseur. Je vais chez la reine qui avait amené avec elle dix-sept wagons remplis de gens, pour venir à la réunion. Je vais pouvoir aller chasser sur son territoire. Et j’entre, ma demande de passeport et tout, c’est pour y aller comme chasseur, pas pour des services religieux.

[352] Alors, un frère viendra me voir, il dira : “Pourquoi ne pas faire une petite réunion pour nous?” Les stades sont déjà loués. Ils ne le savent même pas. Voyez? Oh, gloire!

[353] Priez que la volonté de Dieu ne soit pas entravée. Afin que ce cri de mon âme, de retourner en Afrique, depuis que je suis revenu de là-bas, que je puisse y retourner, et revenir vous annoncer que nous avons eu une réunion glorieuse. Je ne vous reverrai probablement pas, après aujourd’hui, jusqu’à ce que je revienne de là-bas. Nous partons, dans quelques jours seulement, le dix mai. Allez-vous prier pour moi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[354] Souvenez-vous, vous ne savez pas ce que c’est que des difficultés, avant d’avoir atterri là-bas; des sorciers guérisseurs de tous les côtés, et le diable, et n’allez pas penser qu’ils ne savent pas quoi faire. Voyez? Vous avez intérêt à savoir de quoi vous parlez, quand vous vous tenez devant eux. “Mais je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.” Maintenant, des mouchoirs ont été posés ici.

[355] Dieu bien-aimé, ce Message de ce matin, de la résurrection, où je me suis tenu ici, Seigneur, à prouver par la Parole que cette Puissance vivifiante se trouve dans Ton enfant qui croit. Par conséquent, comme je crois, par la foi, que cette Puissance vivifiante a changé ma vie. Et ces gens croient, Seigneur, et Elle a changé leur vie. Aussi nous prions les uns pour les autres.

[356] Je pose mes mains sur ces mouchoirs, afin… Puisse Dieu, Celui qui a ressuscité Jésus-Christ et L’a ramené d’entre les morts, et cet Esprit qui L’a ressuscité d’entre les morts, habiter dans notre corps.

[357] L’Esprit qui était sur le corps d’Élisée, là, après qu’il était mort, et qu’il ne restait plus que des os, la Puissance vivifiante s’y trouvait. Les mains des apôtres avaient de la Puissance vivifiante. La pensée des apôtres, la vue des apôtres, la—la langue des croyants, tout cela avait la Puissance vivifiante.

[358] Maintenant, puisse cette Puissance vivifiante, alors que je pose cette Parole sur eux, et mes mains, pour représenter un possesseur, par la grâce, de cette Puissance vivifiante, puisse- t‑Elle vivifier chacun de ces corps malades, et qu’ils soient complètement rétablis, ô Dieu, par le Nom de Jésus-Christ.

[359] Que ce ne soit pas seulement pour ces mouchoirs, mais pour les gens qui sont dans l’auditoire, tous ceux qui souffrent. Ces petits enfants, les personnes âgées, qui que ce soit, puisse cette Puissance vivifiante les vivifier maintenant même, au Nom de Jésus. Amen.

[360] Maintenant, combien ont la Puissance vivifiante? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant imposez-vous les mains les uns aux autres, si cette Puissance vivifiante est en vous.

[361] Maintenant, il n’y a qu’une chose qui peut Lui faire obstacle, c’est votre incrédulité. Une femme a touché Son vêtement, elle a été guérie; un soldat romain Lui a craché au visage, et il est allé en enfer. Voyez? Alors, il…ça dépend d’où vous en êtes. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le croyez-vous?

[362] Maintenant je veux que vous courbiez la tête, et que vous priiez les uns pour les autres. Priez simplement—simplement tout haut, dites simplement : “Seigneur, cette personne…” Voyez- vous, priez simplement les uns pour les autres.

[363] Dieu bien-aimé, nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ, le seul Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous puissions être sauvés ou guéris. Ces gens, qui sont concitoyens du Royaume, possesseurs de la Puissance vivifiante, vivifie-La pour eux, Seigneur, maintenant même. Et que l’Esprit passe d’aigle à aigle, de Parole à Parole, jusqu’à ce que la plénitude de Jésus-Christ soit manifestée dans chacun de ces corps, quel que soit leur besoin, physique, spirituel ou autre, alors que nous nous imposons les mains les uns aux autres. Au Nom de Jésus- Christ. C’EST LE LEVER DU SOLEIL FRN65-0418M (It Is The Rising Of The Sun)


CODE: 65-0424
TITRE: Un sur un million
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci, Frère Shakarian. Et bonjour mes amis. C'est vraiment agréable d'être de nouveau ici à Los Angeles ce matin, avant cette grande convention et avant la prochaine réunion qui se tiendra la semaine qui vient à Embassy Hotel. J'espère vous voir tous là-bas. Et nous sommes tous dans une grande attente de rencontrer notre Seigneur Jésus et de Le voir là-bas. Il a promis qu'Il sera là où deux ou trois sont réunis, Il sera là.

[2] Et je suis sûr de L'avoir rencontré ce matin pendant que je montais les escaliers pour venir ici dans cet auditorium, au moment où tout le monde attendait avec beaucoup d'impatience le petit déjeuner et la prédication. Et c'est bien d'être réunis ici avec vous. Et à l'attention de ceux qui nous suivent par radio, il y a tellement des gens ici que j'ai dû descendre à l'étage inférieur pour m'entretenir avec quelques personnes. Et j'ai vu beaucoup de requêtes à propos de troubles cardiaques et de différentes maladies de leurs corps, et nous sommes maintenant ici pour prier pour les malades et les affligés.

[3] Dès que j'ai atteint le sommet de l'escalier...Je vois le vieux Monsieur maintenant. Il est venu vers moi et a dit : ''Frère Branham, il y a des années...'' Il a dit qu'il avait des troubles cardiaques si graves qu'il-que l'on pensait qu'il allait mourir. Et j'ai prié pour lui, et la grâce de Dieu l'a guéri. Et le voici ce matin, dans ses quatre-vingts ans, se réjouissant tout simplement. Ainsi, cela nous fait prendre un nouvel élan.

[4] Et maintenant, je sollicite vraiment les prières de ceux qui écoutent par la radio aussi bien que celles de ceux qui sont ici. Après que j'eus quitté cette réunion, je m'en irai pour des réunions en Europe, en Afrique et ailleurs. Je m'y rends d'après une vision, ainsi ça sera une grande réunion là-bas; j'en suis sûr. Et des années durant, j'ai senti que le Seigneur voulait que j'y retourne. Ce petit et humble-humble ministère qu'Il m'a donné, je ne pense pas qu'Il en ait complètement fini avec cela là-bas. Il semble qu'il pourrait y avoir une âme quelque part que je pourrais attraper dans le filet de l'Evangile, filet qu'il m'a donné pour attraper les hommes au moyen de la guérison Divine, en priant pour les malades. Et je sollicite certainement vos prières, à vous qui êtes ici tout comme à ceux qui suivent par la radio.

[5] Maintenant, je n'ai simplement pas le temps de prendre un texte et de prêcher là-dessus; c'est ce que je comptais faire après quelques minutes, ici dans le-dans le - cet auditorium, mais je vais juste m'entretenir avec-avec vous pendant quelques instants, pour faire connaissance. Et pour ceux qui sont à travers le pays, je m'en vais faire maintenant même une prière, pour ceux qui sont là et aussi pour vous qui êtes ici. Et je suis certainement heureux de rencontrer tous ces bons et nouveaux amis que je n'avais jamais rencontrés auparavant, je viens d'entrer en contact avec eux ce matin.

[6] Nous avons passé des moments glorieux dans les réunions tenues à d'autres endroits. Je ne fais plus trop de sorties, on-on est tellement occupé. Nous essayons seulement de maintenir le contact entre Jeffersonville dans l'Indiana et Tucson en Arizona où nous sommes allés nous établir il y a quelques années d'après une vision du Seigneur, qui nous avait aussi envoyés là-bas sans savoir où j'allais. Et, à la plupart d'entre vous qui êtes ici chez Cliffton, peu avant que je ne vous quitte lors de la réunion de Phoenix, je vous ai parlé un peu de la vision que j'avais eue et dans laquelle j'avais vu sept Anges dans une constellation.

[7] Et pour ceux qui suivent par la radio, je sais que peut-être beaucoup d'entre vous ne sont pas du plein Evangile, et que ceci peut vous paraître un peu mystérieux, ça pourrait l'être pour moi aussi, mais il y a... Si quelqu'un peut expliquer quelque chose, vous n'aurez plus à l'accepter par la foi. Ce sont des choses que nous ne pouvons pas expliquer, mais que nous devons accepter par la foi. Nous ne pouvons pas expliquer Dieu. Personne ne peut expliquer Dieu. Il est souverain, et Il est grand et puissant. Nous simplement - nous acceptons cela simplement parce que nous savons qu'Il est là. Et alors en acceptant cela par notre foi, Il nous répond en nous accordant le baptême du Saint-Esprit dont je vais juste vous parler dans quelques instants, ici, sur ''La Voie de Dieu ou Le Lieu d'Adoration de Dieu.''

[8] Et le seul lieu où vous pouvez L'adorer, le seul lieu où Il peut toujours vous rencontrer, il y a... Pour toute rencontre avec Dieu, il y a une église, un lieu, un temps et un peuple. Et c'est... J'espère qu'ici le Seigneur bénit le Message dans vos coeurs.

[9] Maintenant, venir à Tucson a été une chose étrange. Ces visions, je vous le dis au Nom du Seigneur, aucune d'elles, autant que je peux me le rappeler - demandez à n'importe qui d'autre s'il peut se souvenir d'un quelconque moment où Il m'a jamais dit quoi que ce soit d'autre que la Vérité. Cela se produit toujours exactement de la manière dont Il dit que ça se produira.

[10] Et, selon les Ecritures, dans ces derniers jours, Il est censé revenir vers nous dans ce type de ministère. Ça se fera après le baptême de l'Esprit, le parler en langues, la guérison Divine, ces choses, et ainsi de suite. Ce dont nous parlons aujourd'hui, c'est du couronnement du Message de la Pentecôte. Ce ministère de Christ Lui-même incarné parmi Son peuple, faisant exactement les mêmes choses qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur terre dans Son Corps; l'Epouse, qui est une partie de Lui-même, faisant les mêmes choses, comme Mari et Femme, ou comme Roi et Reine, juste avant la cérémonie de mariage.

[11] Cette semaine, le Seigneur voulant, je désire parler un peu là - dessus, lors de notre campagne ici au - à l'Embassy Hotel, et en quelque sorte pour que vous vous familiarisiez avec mon humble manière de faire cela. Au-au temps et à l'heure dans lesquels nous vivons, si quelqu'un ignore quel chemin prendre, quoi faire ou comment prendre un tournant, il-il ne marche plus par la foi; il ne fait que deviner; il présume. Et ''présumer'' c'est ''s'a-s'avancer sans autorité officielle''. Ainsi, si nous n'avons pas de véritable autorité officielle pour savoir ce que Dieu a prédit pour cette heure-ci, comment allons-nous jamais faire face à cette heure? Et nous devons y faire face, en reconnaissant par la foi dans Sa Parole les choses qui sont censées arriver maintenant.

[12] Nous devons reconnaître la condition des nations, la condition du peuple, la condition de l'église et ainsi de suite, et ensuite savoir comment sortir pour y faire face. Si vous ne savez pas comment vous y prendre, vous êtes simplement-simplement ce que nous avions l'habitude d'appeler, pour ainsi dire, un aventurier, quelqu'un qui saute simplement sur quelque chose et qui espère que cela aura lieu, qui espère ceci et espère cela et s'interroge: ''En sera-t-il ainsi?'' Mais Dieu ne veut pas que nous fassions cela. Il veut que nous sachions ce qu'Il a dit concernant ce jour, et qu'ensuite nous l'affrontions par la foi, parce qu'Il a dit qu'Il en sera ainsi. Alors nous-nous saurons que vous êtes donc dans la Vérité, parce que vous n'aurez pas reçu la parole d'un homme à ce sujet; mais vous aurez reçu Sa Parole concernant ce que nous devons faire. Et nous espérons que notre Père céleste va-va nous l'accorder cette semaine.

[13] Maintenant, je m'excuse d'avoir interrompu ce que je disais il y a quelques instants, au sujet de venir à Tucson. Et moi-même, je pensais que c'était la fin de ma vie. Je pensais que personne ne pouvait supporter ce genre de choc qui se produisit dans cette vision ce matin-là à la maison vers dix heures, et pouvoir vivre après cela. Eh bien, je suis venu à Tucson; j'ai pris des dispositions avec mon fils pour que ma femme et-et mes enfants partent avec lui après mon départ, parce que je pensais que c'était ma fin. Et moi, avant que cela n'arrive, je vous l'avais annoncé à Phoenix juste comment cela arriverait, à vous qui étiez aux réunions de Phoenix.

[14] Eh bien, quelques mois après cela, j'étais un matin là-haut dans le Sabino Canyon qui est situé juste au Nord de Tucson. J'étais là-haut pour prier. Et pendant que je priais, j'avais la main en l'air, et je disais: ''Père, je Te prie de me secourir d'une manière ou d'une autre, donne-moi la force pour l'heure à laquelle je fais face maintenant. Et si mon travail est terminé ici sur terre, je dois alors venir à Toi. Et ce n'est pas que je regrette de venir, car je sais que Tu prendras soin de ma famille. Et je-je demande simplement que Tu me donnes la force pour cette heure.'' Et quelque chose frappa ma main!

[15] Maintenant, vous qui suivez par la radio, ce que j'ai dit peut vous paraître étrange, mais c'est la vérité. Et Dieu est mon Juge.

[16] Je regardai dans ma main et il y avait une épée qui avait un fourreau autour du manche. Et le manche lui-même était de perle et il semblait avoir comme une sorte de protection en or. Et la-la lame elle-même ressemblait plutôt à quelque chose de brillant, à quelque chose comme du chrome ou quelque chose qui étincelait au soleil.

[17] Maintenant, c'était vers dix heures ou onze heures du matin, là au sommet d'une montagne. Vous pouvez vous imaginer comment se sentirait quelqu'un, se tenant là (et je sais que je suis dans mon bon sens) à des kilomètres et des kilomètres des gens avec une épée, dans sa main, sortie de néant. Je la sentis, la pris, et en agitai la lame devant et derrière, et certes, c'était l'épée.

[18] Je regardai tout autour. Je dis : "Eh bien, maintenant, comment est-ce possible? Voici, je me tiens ici, ici même, et il n'y a personne dans les alentours sur des kilomètres et des kilomètres, mais d'où est-elle venue?'' Je dis : ''Eh bien, je-je suppose peut-être que c'est le-le Seigneur qui me fait savoir que c'est la fin de ma vie.'' Et une Voix me parla et dit : ''Ceci est l'Epée du Seigneur.''

[19] Et je pensai : ''Eh bien, une épée, alors c'est pour... c'est comme celle d'un roi pour armer chevalier.'' Vous savez comment on avait l'habitude de le faire en Angletere et à différents endroits. Je pensai: ''Voilà à quoi elle sert, à armer chevalier.'' Et je pensai: ''Eh bien, peut-être que je suis censé imposer les mains aux gens ou...'' J'avais toutes sortes... L'esprit humain peut être tout embrouillé, vous savez. Vous ne savez pas. Nos pensées sont limitées, les Siennes sont infinies. Ainsi, comme j'étais, elle... Alors, elle quitta ma main et je ne sus où elle partit. Elle disparut tout simplement. Eh bien, si quelqu'un n'a pas la moindre compréhension des choses spirituelles, il-il s'affolerait comme cela. Il se tiendrait là se demandant ce qui est arrivé.

[20] Et Il dit : "La vision ne signifie pas la fin de ta vie. Elle concerne ton ministère. Cette Epée est la Parole. Les Sept Sceaux seront ouverts, les mystères des..."

[21] Et ensuite, deux semaines plus tard, ou plutôt deux mois plus tard, j'étais là-haut sur la montagne avec un groupe d'amis lorsque cela arriva. Sept Anges, tout aussi visibles que vous qui êtes ici, vinrent, descendant du ciel à une grande vitesse. Les rochers des montagnes se détachèrent et roulèrent sur les collines, et ceux qui se tenaient là poussèrent des cris et prirent la fuite, vous savez, et la poussière montait de partout. Et quand cela eut lieu, Il dit : ''Retourne chez toi. Maintenant, il arrivera que chaque Ange sera un des sceaux des Sept Sceaux.''

[22] Cela est sur bandes; et le livre paraîtra très bientôt, car pour le moment on est en train de le grammariser [De l'anglais: ''grammarized''-N.D.T.] Comme vous le savez, ma grammaire n'est pas très bonne, et les gens ne pourraient pas.... Vous devez simplement être de ceux qui m'aiment et qui savent comment me comprendre dans ma grammaire. Mais un théologien est en train de le grammariser [''grammarizing''-N.D.T.] pour moi, et il enlève tous les-les... Eh bien, peut-être que j'ai placé là un mot qu'il ne fallait pas. Je ne sais même pas. Ainsi, j'ai entendu quelqu'un rire, je pense donc que ''grammariser'' ["grammarize" Anglais -N.D.T.] n'était pas correct. Mais, comme disent les Hollandais, prenez-moi pour ce que je veux vraiment dire et non pas pour ce que je dis.

[23] Et maintenant, il reste juste trois minutes, m'a-t-on dit, avant la fin du programme.

[24] Maintenant, vous mes bien-aimés qui suivez par la radio, et vous qui êtes malades et nécessiteux ici dans l'auditoire, voulez-vous juste vous imposer les mains les uns aux autres maintenant pendant que nous disons ce mot de prière pour les malades? Maintenant, Jésus a dit (c'est sa dernière commission à l'Eglise): ''Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru (ceux, ceux qui auront cru.); s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.''

[25] Bien-aimé Père Céleste, nous sommes aujourd'hui semblables aux enfants, nous obéissons à ce que Tu as ordonné de faire. Nous imposons les mains sur toutes ces requêtes faites par téléphone. Tu vois la souffrance de ceux qui sont dans ces régions-là, combien ils sont nécessiteux. Tu vois ceux qui sont nécessiteux ici et qui souffrent. Et nous Te les confions, Dieu bien-aimé, avec cette foi que nous avons dans la Parole que Tu as prononcée, en disant : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.'' Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Frère Branham termine la première émission radiodiffusée -Ed.]

[26] Merci, Frère Shakarian. C'est certainement un grand privilège de revenir à l'antenne pour parler à quelques uns de nos amis qui suivent par la radio aussi bien qu'à ceux qui sont ici présents.

[27] Et nous vous lançons certainement cette invitation pour que vous veniez demain après-midi à l'Embassy Hotel afin que l'on prie pour vous. Et non seulement pour cela, mais aussi pour amener les pécheurs et les rétrogrades. Si nous prions seulement pour les malades et que nous voyons Dieu faire constamment de grands miracles, cela est accessoire. La chose principale, c'est d'être sauvé, d'être rempli de l'Esprit de Dieu, c'est ce dont je m'en vais vous parler ici juste dans quelques instants, et de ce qu'il nous faut pour être remplis de l'Esprit de Dieu.

[28] Et la guérison Divine, d'habitude, attire l'attention des gens à-et les emmène dans la présence de Dieu. Quand Dieu fait quelque chose que - qu'on reconnaît ne pas être... Eh bien, cela n'est pas compris. Nous ne pouvons pas démontrer machinalement comment cela est accompli. Dieu le fait à Sa grande manière. Ensuite, cela attire l'attention des gens pour qu'ils reconnaissent qu'il y a quelque part la Présence d'une Puissance qui peut faire quelque chose au-delà de la compréhension humaine, et cela les pousse à regarder à l'Agneau de Dieu. Et c'est toujours la guérison Divine. On m'a dit et je le crois moi-même qu'environ soixante ou soixante dix pour cent, peut-être, du ministère de notre Seigneur étaient basés sur la guérison divine. Et Il faisait cela pour attirer les gens. Ensuite, dès qu'ils étaient là, Il disait: ''A moins que vous ne croyiez que Je Le suis, vous mourrez dans vos péchés.''

[29] Maintenant, la guérison Divine est une chose qui exerce une puissante attraction pour amener les gens à regarder au Seigneur Jésus. Et Dr. F.F. Bosworth qui est - était ami à beaucoup d'entre vous, et que beaucoup d'entre vous connaissaient,- et son ministère me marqua beaucoup lorsque j'étais jeune ministre. Je sortais de mes réunions et courais à celles de Frère Bosworth. Il avait l'habitude de dire : ''La guérison Divine''- maintenant c'est une petite déclaration brute - il disait: ''La guérison Divine est un appât sur un hameçon.'' Il disait : ''On ne montre jamais l'hameçon au poisson. On lui montre l'appât et quand il le poursuit, il tombe sur l'hameçon''. C'est donc ce que nous essayons de faire. C'est notre - nous... Notre but est d'amener les gens au Seigneur Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ainsi, s'Il était autrefois un Guérisseur, Il L'est aujourd'hui. Un...

[30] Juste un témoignage personnel avant que je ne prie pour les malades qui nous suivent par radio. Il y a quelques jours, j'étais assis au sommet d'une montagne où se produisit un grand événement devant quinze ou vingt frères, là où l'Ange du Seigneur était descendu, et la grande Lumière volait comme une comète, faisant éclater les montagnes; et les pierres s'envolèrent à plus ou moins 200 pieds [61 mètres -N.D.T.] à travers la contrée, tranchant les cimes des arbres. Et je me tenais juste en-dessous de cela. Et je leur avais dit, juste peu de temps avant que cela n'arrive, que ça se produirait là et ce qui arriverait; franchement, c'était annoncé le jour précédent. Et tous ces hommes couraient se cacher sous les camions et tout, essayant de s'enfuir. Ils ne savaient pas ce qui se passait. Et Il parla et dit ce qui arriverait juste immédiatement après.

[31] J'étais assis sur un certain rocher là-bas, juste à l'endroit où Il était apparu; j'avais un-un ami qui était avec nous et qui venait de Minnesota. Les siens sont ici ce matin, mais je ne suis pas sûr qu'il soit ici à l'un des étages. C'était Donavon Weerts, un bon jeune homme, un Luthérien qui venait de donner sa vie à Christ et qui venait d'être rempli de 'Esprit; un jeune allemand très humble, âgé d'environ trente ans, père de deux ou trois petits enfants. Il déménagea pour Tucson seulement pour être mon voisin, là où trois ou quatre cents autres étaient venus s'établir pour être mes voisins.

[32] Et je suis heureux d'avoir des voisins comme ceux-là. Ils me suivent partout, jusqu'en Afrique du Sud et partout, simplement pour rester avec moi et voir le - avec moi, et être avec moi et jouir des plaisirs du Seigneur. Un tel humble compagnon, je ne l'avais jamais beaucoup remarqué.

[33] Bien sûr, les gens que je connais et avec lesquels je m'associe sont juste comme mes propres frères et soeurs. Je veille sur eux et lorsque je sens, à mon avis, qu'ils sortent de la ligne, je les prends à l'écart, je leur parle parce que je les aime. Nous voulons vivre ensemble dans la Gloire. Et parfois, peut-être dans les réunions, vous pensez que je vous parle durement. Ça ne vient pas de... Ce n'est pas que je ne vous aime pas, mais cela vient vraiment de mon coeur, parce que je-je... Il doit y avoir juste un moyen. Il n'y a qu'un seul moyen pour servir Dieu et c'est... Et nous devons demeurer dans Sa voie peu importe nos pensées. Sa voie!

[34] Et j'observai Donavon; le bout de son oreille droite avait gonflé peut-être jusqu'à atteindre trois fois sa dimension normale et paraissait rouge vif. Eh bien, maintenant, je pensai qu'ayant été au désert pour quelques jours, là où nous étions, peut-être qu'il avait eu une piqûre d'une épine de cactus à l'oreille. Mais prenant sa main, je découvris que c'était un cancer. Ainsi, je dis à Donavon, je dis : ''Donavon, as-tu... Depuis combien de temps as-tu cela à l'oreille?'' Cela l'avait simplement, en quelque sorte, bouleversé et je ne le savais pas. J'ai dit : ''Depuis combien de temps cela est-il là, Donavon?'' Il répondit et dit : ''Frère Branham, environ six mois.'' Je dis : ''Pourquoi ne m'en as-tu pas parlé?''

[35] Il répondit : ''Oh! te voyant si occupé,'' il dit : ''Je ne voulais pas le faire.'' Il dit : ''Je pensais seulement que parfois - peut-être que le Seigneur pourrait te le dire.'' Ainsi, je-je dis : ''Te rends-tu compte de ce que c'est?'' Il répondit : ''J'en ai une bonne idée.'' Je dis : ''C'est bien cela!''

[36] Et le matin suivant, n'ayant pas fait plus que tenir le garçon par la main, le matin suivant, il n'y avait même pas une cicatrice à son oreille. C'était complètement parti.

[37] Ainsi, plusieurs fois, nous nous empressons, essayant d'atteindre ceci, cela, ou... Voyez, il s'agit de : ''Voici les miracles qui accompagneront les croyants.'' Il n'est pas dit s'ils prient pour les malades. ''S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.'' Nous devons avoir nous-mêmes la foi en ce que nous faisons. Très bien.

[38] Ainsi, Donavon est probablement ici maintenant. Vous le rencontrerez. S'il n'est pas ici ce matin, il serait à l'un des étages. Vous le rencontrerez et il attestera le témoignage.

[39] Et que pourrais-je dire de plus? Je crois que c'est Luc, Jean, ou l'un d'eux qui a dit que le monde ne pourrait pas garder - contenir les livres qui pourraient être écrits sur ce qu'Il a fait parmi les gens dans ces derniers jours, comment les malades ont été guéris, les alcooliques délivrés par milliers, et toutes sortes de maladies et d'afflictions.

[40] Maintenant, vous qui suivez par la radio, aussi bien que vous qui êtes ici, maintenant je tiens ici une grosse poignée de requêtes qui nous sont parvenues ici ce matin par téléphone. Il a sonné sans arrêt depuis que nous sommes ici. Et ainsi, nous... cent quatre-vingt seize requêtes nous sont parvenues par téléphone ce matin, depuis que nous sommes ici. C'est pourquoi unissons-nous maintenant dans la prière tandis que chacun... Où que vous soyez, dans le pays, imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes croyants. Sinon, posez votre main sur la Bible ou sur quelque chose tandis que nous prions ici comme là-bas.

[41] Bien-aimé Père Céleste, le petit témoignage de Donavon Weerts n'est qu'un parmi des milliers, Seigneur, que Tu as si gracieusement... Je prie que Tu veuilles jeter le regard au fond des coeurs des gens qui sont aussi bien ici que dans la zone d'écoute radio. Et puisse chacun d'eux être guéri. Que le malin les quitte et puissent-ils être délivrés de toutes leurs afflictions. Accorde-le, Père; nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. ''Merci, Seigneur...'' [Frère Branham termine la seconde émission radio diffusée -Ed.]

[42] Eh bien! c'est la troisième fois pour moi d'être ici ce matin. Oh! là là! Et vous savez, on est venu me dire que nous devons vider le bâtiment dans environ douze, quatorze minutes ou quelque chose comme cela. Et c'est l'administrateur qui est là à l'autre étage qui l'a dit, et ils ne peuvent servir aucun repas. Nos repas s'étaient prolongés. Nous avons plusieurs plats, vous savez. Ainsi, nous sommes très, très heureux d'avoir ce matin ce grand jubilé gastronomique spirituel, comme j'aimerais l'appeler ici avec ce superbe groupe d'hommes.

[43] J'aimerais faire mention de ce que nous sommes - encore les services demain après-midi là, à l'Embassy. Maintenant, là nous prierons pour les malades, étant dans l'expectative que Dieu se réunira avec nous. Et je suis venu y apporter ma part, mon ministère, faisant tout ce que nous pouvons pour que cette réunion soit un succès. Non pas un succès parce que ce sont nos réunions, mais un succès pour ceux qui trouvent Jésus-Christ. C'est cela le succès. Dans n'importe quelle réunion, la manière dont nous louons Dieu, le nombre de fois où nous Le voyons faire de grandes choses, le nombre de fois où Il nous parle en Esprit et ainsi de suite, importent peu si quelque chose ne se passe pas pour amener les âmes dans le Royaume.

[44] Et maintenant, Frère Shakarian vient de faire une véritable déclaration, maintenant même, au sujet de ce qu'il pensait de ces jours dans lesquels nous-nous vivons. Vraiment, je crois cela de tout mon coeur que nous vivons juste à la fin des temps, juste dans le - juste dans les ombres du soir. Le soleil est fort avancé. Et lorsque nous voyons les choses arriver de la manière qu'elles arrivent aujourd'hui, eh bien, c'est difficile de dire ce qu'apporterait une autre génération. Il y a quelques jours...

[45] Laissez-moi vous donner quelque chose d'authentique. On a fait, à travers l'Arizona où j'habite, une étude dans toutes les écoles. On a fait subir aux enfants un test mental à leur insu. Et vous savez quoi? Il y avait quatre-vingts pour cent d'enfants, dans les écoles secondaires et-et les écoles primaires, qui souffrent d'une déficience mentale. Soixante dix pour cent d'entre eux regardaient la télévision. Voyez-vous, les maux se sont simplement glissés en nous et nous ne... Vous vous demandez pourquoi ceci arrive. Vous pouvez entendre la Voix de Dieu crier contre cela, et pourtant, voici que nous-nous nous retrouvons pris dedans.

[46] Permettez-moi de vus donner quelque chose de-de choquant. Vous voyez, ''ce ne sont pas tous ceux qui me disent Seigneur, Seigneur qui entreront, mais celui qui fait la volonté de Mon Père.'' Sa volonté, c'est Sa Parole. Nous pouvons toujours être très religieux, passer de grands moments, crier, sauter dans ces réunions, où nous sommes... Je ne - je ne veux pas être critique. Mais j'ai un-un devoir envers Dieu, et ce devoir, c'est d'être sincère et de dire ce qu'Il veut que je dise. Et je suis - je suis certainement reconnaissant pour le chapitre de la Californie qui m'a patiemment supporté dans-dans mes convictions. Si je n'exprime pas mes convictions, je suis un hypocrite et alors je ne suis même pas honnête envers vous. Et si je ne peux pas être honnête envers vous que je vois et à qui je parle comment le serez-vous envers Dieu? Bien sûr que nous le sommes aussi envers Dieu, mais nous devons être réellement sincères et honnêtes l'un envers l'autre. Nous sommes certainement dans un-un âge horrible, horrible. Et vous êtes-vous jamais arrêtés...

[47] Laissez-moi juste vous faire une toute petite analyse. Ce ne sont pas ''tous ceux qui me disent Seigneur, Seigneur, qui y entreront, mais c'est seulement celui qui fait la volonté de Mon Père."Jésus avait dit sur la terre que ''l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole''. Toute Parole, non seulement d'une Parole de temps en temps, mais de toute Parole.

[48] C'était une Parole mal crue, dans les commandements de Dieu - de Dieu, qui causa la mort, le chagrin, et toute maladie, et toute douleur. Si manquer la Parole de Dieu, une seule Parole, a entraîné la race humaine dans la mort, par une fausse - une fausse croyance d'une Parole, ''Assurément'', assurément... Mais Il a dit que cela arriverait. Satan dit: ''Assurément, ça n'arrivera pas''. Mais cela arriva.

[49] Nous devons donc garder chaque Parole de Dieu. Et si l'humanité - et si toute cette souffrance et toutes ces choses sont arrivées à la race humaine, à cause d'une mauvaise interprétation ou-ou par manque de foi en une seule Parole, comment allons-nous donc y retourner en En laissant de côté une seule, si cela coûta tout ce prix, et même la vie de Son Fils? beaucoup d'appelés,... peu d'élus. beaucoup d'appelés,... peu d'élus.

[50] Je ne peux pas en tirer un texte comme nous n'avons pas de temps mais simplement pour vous laisser avec quelque chose.... Pensons à...

[51] Je suis allé un jour avec Frère Shakarian là où l'on hybridait du bétail. Et j'ai vu le -le... dans le laboratoire où Frère Shakarian m'avait amené. Et on trempait dans le sperme d'un taureau, juste un petit... comme un petit instrument, une tige d'allumette et on prélevait une quantité de ce sperme qu'on mettait sous cette lentille qui l'agrandissait des centaines des fois. Et il y avait de petits germes qui bondissaient dans ce - dans ce sperme. En effet, nous savons que le sperme vient du mâle et l'oeuf de la femelle. Et j'ai demandé au laborantin là-bas, j'ai dit : ''Qu'est-ce qui fait bondir ces petits comme cela?'' Il me répondit : ''Ce sont-ce sont de petits taureaux et de petits veaux.'' Voyez-vous? Je dis : ''Dans cette petite goutte?'' Il dit : ''Oui.''

[52] Je dis : ''Alors, peut-être que dans tout le sperme il y en aurait un million?'' Il répondit : ''Oh! oui.'' Voyez-vous? et j'observais attentivement.

[53] Maintenant, lorsque cette grande chose se produit, il y a un oeuf qui attend un germe sur ce million. Et personne ne peut dire quel germe ce sera ni quel oeuf ce sera. Si vous observez la naissance naturelle, elle est bien plus un mystère que la - que la naissance virginale, parce que dans ce sperme, il n'y a qu'un seul qui est prédestiné à vivre et tous les autres mourront. Et ce n'est pas le premier à rencontrer - c'est le premier à s'unir à l'oeuf. Peut-être que l'oeuf peut être placé derrière le sperme ou au centre du sperme; et le germe peut se trouver dans les mêmes conditions que l'oeuf. Le germe rampe jusque dans l'oeuf, et les petites queues s'en détachent, et là commence la colonne vertébrale. Il n'y a qu'un seul dans toute cette décharge d'un million qui va le faire, un seul; et cela est déterminé par une force inconnue de l'homme. Pourtant, ils se ressemblent tous; tous ces germes sont parfaitement semblables. C'est la même chose tant chez l'animal que chez l'homme. C'est déjà déterminé si ça sera un garçon ou une fille, aux cheveux roux, aux cheveux noirs ou autre. C'est Dieu qui le détermine. Naturellement, ils se ressemblent tous, mais il n'y en a là qu'un seul qui est ordonné à la vie. Un sur un million, pourtant tous se ressemblent.

[54] Lorsqu'Israël quitta l'Egypte, il y eut approximativement deux millions de gens qui quittèrent au même moment. Chacun d'eux entendit le message d'un prophète. Chacun d'eux vit la Colonne de Feu. Chacun d'eux fut baptisé en Moïse dans la Mer Rouge. Chacun d'eux cria en- en Esprit, battit des tambourins et courut ça et là le long du rivage avec Myriam, alors que Moïse chantait en Esprit. Chacun d'eux but à un même Rocher spirituel. Chacun d'eux mangea de la manne fraîche chaque soir, chacun d'eux. Mais il n'y eut que deux qui entrèrent dans le pays : un sur un million.

[55] Quel fut le test? Ils burent tous au même Rocher; ils mangèrent tous la même Manne spirituelle que nous mangeons ce matin, mais ils furent éprouvés par le test de la Parole. Lorsque vint le temps de Kades-Barnéa, lorsqu'ils marchèrent vers la terre promise, ils ne purent aller au-delà avant d'être éprouvés par la Parole... Et tous les-les dix autres revinrent et dirent : ''Nous n'y arriverons pas. Les gens sont comme... Nous paraissons comme des sauterelles devant eux et leur ville est protégée par une haute muraille. L'obstacle est trop grand''.

[56] Mais Josué et Caleb apaisèrent le peuple. Ils dirent : ''Nous sommes plus que capables de le faire''. Pourquoi? Car Dieu leur avait dit avant qu'ils ne quittent la terre promise : ''Je vous ai donné le pays. Je vous l'ai donné. Il est à vous''. Mais il y eut un sur chaque million.

[57] Il y a approximativement cinq cents millions de soi-disant chrétiens dans le monde aujourd'hui, et chaque jour marque la fin d'une génération. Et maintenant, qu'en serait-il si l'enlèvement se produisait aujourd'hui et que cinq cents personnes dans le monde entier étaient enlevés? Vous ne sauriez jamais, ni ne verriez même pas dans le journal, ce qui concerne leur départ. Et la Venue du Seigneur est une Venue secrète. Il viendra et les emportera comme un voleur.

[58] Ce sera une telle minorité que ce sera exactement pareil aux jours où les disciples demandèrent à Jésus : ''Pourquoi les scribes disent-ils que - qu'Elie doit venir premièrement?'' Il répondit : ''Il est déjà venu et vous ne l'avez jamais su.''

[59] Avez-vous jamais pensé à ce que firent les gens? Ils continuèrent juste à croire que Mo... qu'Elie allait venir. Et il était juste là parmi eux mais et ils ne le savaient pas.

[60] Ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme. Ils agiront pareillement à Son égard. L'Esprit de Dieu est ici. Bien, qu'allons-nous En faire? Allons-nous manger de la Manne, et ainsi de suite, et ne pas aller continuellement de l'avant alors que nous grandissons?

[61] Avez-vous jamais remarqué une semence, comme le disait il y a quelques instants le Révérend Pitts, la façon dont une semence va en terre? Beaucoup de semences sont là en terre. Lorsque Dieu se mouvait sur les eaux sous forme de Lumière, et la Lumière fit germer. La première Présence de Dieu, la Lumière parlée vint par la Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu est la seule chose qui apporte toujours la Lumière. Et lorsque les eaux se retirèrent, la semence était déjà dans la terre, et la Lumière fit seulement germer les semences qui portaient en elles le germe et elles poussèrent; Dieu était en train de créer.

[62] Et maintenant, le matin de Pâques, il y eut une autre Lumière qui frappa la terre, lorsque le Saint-Esprit fut donné. Et Il fut donné pour apporter la Lumière à ces semences-là dont Dieu, par Sa pre- science, savait qu'elles seraient ici sur la terre. Comme Il connaissait la première semence naturelle, Il sait où se trouve la semence spirituelle. Votre corps se trouvait ici dans la terre en ce moment-là même lorsque Dieu amena d'abord la terre à l'existence. Nous sommes une partie de la terre. Nous étions là. Et par Sa prescience, Il savait exactement qui L'aimerait et qui Le servirait et qui ne le ferait pas. Sa prescience dit cela. Sinon, alors Il n'est pas Dieu. Il ne peut pas être Dieu sans être infini. Or s'Il est infini, Il connaît toutes choses.

[63] C'est ainsi que vous voyez les gens commettre des bévues. Ils s'achoppent à cela. Ils se butent à cela, et s'imaginent ceci et cela, mais ça ne marche pas correctement; nous le voyons. Il y a une façon de marcher correctement, c'est de trouver la volonté parfaite de Dieu et de s'en tenir à cela, c'est pourquoi Dieu vous a appelé.

[64] Comme l'a dit Frère Jack il y a quelques instants ici au-au Persian Square au sujet de toute la confusion, l'un va dans ce sens et l'autre dans ce sens-là et à propos des théologiens, et autres; qu'il vous faut connaître de la théologie pour vous y rendre.

[65] J'estime que c'est presque pareil à ce qui se passe au Parc Hyde à Londres. J'étais là-bas et chacun avait sa propre vision. C'est un-c'est un amalgame du monde moderne de Babylone.

[66] Mais, avez-vous remarqué comment-comment Frère Pitts a continué avec son merveilleux message pour nous ce matin? Alors qu'il commençait à sortir du Parc là, il vit un petit lys de Pâques. ''Au milieu de toute cette confusion'', ainsi qu'il nous l'a prêché, cela ne pouvait pas dire oui ou non. C'était une vie de Dieu qui brillait dans ce lys, au milieu de toute cette confusion. Il était là dans sa splendeur, parce que Dieu avait ordonné qu'il soit là. Personne ne le remarquait en pleine lutte. On n'en voyait pas l'application spirituelle.

[67] Et ainsi en est-il aujourd'hui, au milieu de tous nos grands rassemblements, de nos groupes, des nos églises, de nos dénominations et autres. L'un tire de ce côté-ci : ''Nous devons être des Baptistes ou des Presbytériens, nous devons être ceci, cela ou autre''. Au milieu de tout cela, il y a une fleur qui pousse. Il y a une Puissance de Dieu juste au milieu de nous, Elle s'élève juste au milieu de nous. Arrêtons-nous un peu et contemplons cela quelques miutes, et observons cela cette semaine, et voyons cela se dévoiler juste devant nous. Nous croyons que Dieu le fera. N'est-ce pas?

[68] Je vois que nous devrions être en bas en ce moment. Ainsi, prions, chacun de nous.

[69] Dieu bien-aimé, lorsque nous inclinons nos têtes dans Ta présence, nous sommes - nous sentons que nous sommes si indignes de faire une demande. Mais Tu nous a promis que si nous venons, Tu ne nous rejetteras pas. Et ces fortes déclarations qui viennent d'être faites ne sont en aucun cas une doctrine, ''un sur un million'', mais c'est pour le rappeler gentiment. Car Tu as dit : ''Etroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la vie et il y en aura peu qui le trouveront. Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.''

[70] Ô Père Eternel, envoie la Lumière de l'Evangile dans cette ville tout au long de cette prochaine semaine de convention. Et s'il y a quelques Semences, d'une façon ou d'une autre par Ta grande et sage providence, comme j'essaie de l'illustrer par les spermes du mâle et de la femelle, puissent-Elles être appelées à cette convention. Puisse le Saint-Esprit leur donner la Vie. Nous nous rendons compte qu'il fait peut-être plus tard que nous ne le pensons. Nous prions, ô Dieu, que comme nous venons ici, croyant tout simplement qu'il y a ici peut-être quelque chose à faire pour aider les gens ou-ou pour attraper cette dernière brebis. Nous savons que lorsque la bergerie sera remplie, alors le Berger fermera la porte.

[71] Comme il en était aux jours de Noé, lorsque le dernier membre de la famille était entré, Dieu ferma la porte. Et ils frappèrent et martelèrent, mais c'était trop tard. Dieu bien-aimé, ils avaient eu leur occasion.

[72] Tu as dit : ''Je suis cette Porte de la bergerie.''

[73] Et combien frappant est le chant du poète : ''Quatre-vingt-dix-neuf ne sont-ils pas assez pour Toi? Mais non, il y en avait une de plus.'' Elle pourrait être une petite brebis noire ou elle pourrait être un petit rien du tout, elle pourrait être une petite femelle ou un petit mâle. Nous ne savons pas où elles sont, mais cette dernière brebis doit entrer et alors la porte sera fermée. Ô Dieu, Toi qui connais toutes choses, sonde nos vies ce matin. Et envoie-nous partout où nous pourrions aller, afin que nous puissions trouver cette dernière brebis pour que la porte soit fermée et que le Berger soit à l'intérieur avec les brebis. Accorde-le Seigneur. Si cette brebis est ici aujourd'hui, si celle-là qui est censée entrer... ''Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. Et personne ne peut venir, à moins que le Père ne l'ait attiré.''

[74] Et s'il y a une traction ou une petite sensation qui indique que ceci pourrait être l'heure pour quelqu'un ici dans cette audience, ici, en bas, ou n'importe où qu'ils puissent être, puisse-t-il répondre : ''Oui, Seigneur, je suis cette petite brebis errante qui était égarée et qui avait combattu cela toute ma vie. Je-je-je sentais que je devais venir, mais aujourd'hui, je me retrouve du côté des perdants. Je ne peux ni monter ni descendre. Je ne peux aller nulle part". Oh! puisse le grand Berger venir s'abaisser et avec des mains tendres la ramener en toute sécurité, la mettre sur ses épaules et la ramener en toute sécurité.

[75] Peut-être qu'il y en a une ici, Seigneur, qui est malade ou dans une condition similaire, une à qui le médecin a dit : ''Il n'y a rien qu'on puisse faire''. Il a fait de tout son mieux pour la secourir, mais il n'a pas pu. Et ça le dépasse. Il n'y-il n'y peut rien. Son médicament ou son bistouri ne peut pas y parvenir. Mais, ô Seigneur, il n'y a rien de trop éloigné pour Ton long bras, et Ta Parole est Ton bras. Ainsi, nous prions, Dieu bien-aimé, que ce matin, pendant que nous Te parlons, que Tu veuilles t'incliner pour rétablir celle-là qui est malade et qui ne peut s'aider elle-même, celle que tous les produits scientifiques ne peuvent guérir; celle qui est loin du médecin, puissent-elles-elles être guéries. Accorde-le Seigneur.

[76] Alors que nous pensons à David, comment on lui confia la charge de quelques brebis, juste un petit nombre. Mais, un jour, un ours ou un grand lion surgit et saisit une petite brebis qu'il emporta, et il l'aurait dévorée, comme un cancer dévorerait un corps... Mais David, sans un bon équipement tel qu'une-une carabine, sans être un escrimeur rien qu'avec une fronde courut chercher cette brebis. Et quand il eut trouvé le - l'animal qui s'apprêtait à tuer la petite brebis, il l'abattit avec sa fronde. Rien qu'avec une simple petite arme faite d'un morceau de cuir et d'une corde, et - mais il avait confiance en cela.

[77] Nous n'avons pas de grands génies parmi nous, Seigneur. Nous sommes des gens simples, munis d'une simple petite prière, mais nous poursuivons ce matin la brebis du Père. Cette femme qui a misérablement parcouru les rues en fumant des cigarettes, essayant de trouver la paix par la cigarette; cet homme qui a flairé le verre et a essayé de l'abandonner, mais que l'ennemi retient fermement; ce garçon ou cette fille qui a essayé d'agir correctement, qui ne peut tout simplement pas trouver de la force pour se débarrasser de la mauvaise chose; nous venons au Nom du Seigneur Jésus pour réclamer cette brebis ce matin. Nous lançons un défi à l'ennemi; bien que ce soit avec une chose simple, une fronde, une prière, mais nous venons pour ramener celle-là à la bergerie du Père, pour que nous puissions rendre compte de ces choses qui nous ont été confiées. Puisse la Puissance de Dieu enfoncer maintenant la foi au fond des coeurs des gens, et puisse cette âme perdue revenir ce matin. Que les tentations de cette vie les libèrent, les laissent partir. Puisse-t-elle se retrouver en sécurité sur les épaules du Maître, étant ramenée en lieu sûr une fois de plus. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[78] Que Dieu vous bénisse tous. Jusqu'à ce que je vous revoie demain, j'aimerais remettre le service à Frère Shakarian. [Frère Branham termine la troisième partie -Ed.]

[79] Ceci, je-j'espère que vous... que j'ai trouvé plus de grâce devant Dieu et devant vous pour que vous croyiez que je ne pourrais pas me tenir ici pour vous dire quelque chose de faux. J'ai célébré mon cinquante-sixième anniversaire l'autre jour. Ceci n'est pas tout simplement le Message d'un vieil homme. Je crois ceci depuis que j'étais un petit garçon. Et si ceci n'est pas vrai, j'aurai été la personne la plus insensée que Dieu ait eue sur la terre. J'ai donné ma vie entière pour cette cause. Et puissé-je dire ceci avec sincérité : si j'avais dix mille vies, je ne changerais jamais d'avis.

[80] Maintenant, la guérison est à la portée de chaque personne. Rappelez-vous, la guérison est en vous. Lorsque Dieu planta le pêcher dans le jardin, Il y mit chaque pêche que l'arbre produirait. Voyez-vous, juste vous... Le pêcher ou le pommier ou l'arbre fruitier doit simplement croître, en absorbant l'eau de la terre. Maintenant, chacun de vous a ses potentialités en lui, pour être délivré, car il s'agit de Dieu depuis que vous avez été plantés en Christ par le baptême, non pas le baptême d'eau, mais le baptême de l'Esprit. Vous n'entrerez pas en Christ par le baptême d'eau. Par le baptême de l'Esprit.

[81] Demain après-midi, le Seigneur voulant, je parlerai là-dessus, comment, et quelle en est l'application véritable. Nous la tiendrons dans l'après-midi afin qu'elle n'interfère pas avec l'un de vos services.

[82] Maintenant, regardez, chacun de vous ici se tient comme croyant, (voyez-vous?), la vie qui était en Christ est donc en vous. Cela est possible si vous pouviez seulement le comprendre.

[83] C'est le travail du Diable de vous bloquer loin de Cela, de vous garder aveugles. Il ne peut que vous aveugler, c'est-à-dire... voyez-vous, vous ne savez alors pas où vous aller. Un aveugle ne peut dire où il va; il doit chercher la compréhension à partir de quelqu'un qui peut voir. Avant que nous puissions comprendre, quelqu'un doit nous dire ce qu'est la vérité.

[84] Et Christ est mort pour vous et vous êtes transplantés du monde en Christ. Et tout ce dont vous avez besoin est juste en vous par le baptême du Saint-Esprit. N'est-ce pas vrai? Maintenant, la seule chose que vous devez faire, c'est de commencer tout simplement à boire à Cela.

[85] Et comme l'arbre boit, il commence à faire sortir ses feuilles, ses bourgeons et donne de ses fruits chaque année. Les fruits ne sont pas dans la terre. Les fruits sont dans la plante. Combien comprennent cela? Dites : ''Amen.'' [L'assemblée répond : ''Amen.''-Ed.] Ainsi, voyez-vous, les fruits sont dans la plante, et chaque plante doit boire à sa fontaine. Comme la pluie tombe, elle donne à cette plante la vie d'où elle peut boire. Et au fur et à mesure qu'elle boit, elle grandit.

[86] Et elle grandit jusqu'à atteindre le plein bourgeonnement, juste comme l'Eglise l'a fait, pour fleurir dans cet âge-ci.

[87] Et au fur et à mesure que nous buvons, nous grandissons. Mais si la plante refuse de boire, alors elle ne peut pas croître. Et si vous voulez juste le croire... Maintenant individuellement...

[88] Bien sûr, vous savez comment dans ces réunions le Seigneur montre différentes choses que vous avez faites et celles que vous n'auriez pas dû faire et ainsi de suite. Nous espérions que le Saint-Esprit descendrait sur nous ce matin et qu'Il agirait de même pendant que nous sommes ici présents. Mais, je continue à attendre.

[89] A mon avis, ce qui est énervant, c'est quand je pense qu'en bas, ils désirent que nous sortions d'ici. Voyez-vous? Mais ils nous l'exigent; nous sommes maintenant en retard.

[90] Mais croyez ceci de tout votre coeur. S'il vous plaît, croyez. Si je - si j'ai trouvé grâce à vos yeux comme une personne crédible, croyez ceci. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux-aux autres.

[91] Maintenant, regardez, maintenant la Bible n'a pas dit : ''Voici les miracles qui accompagneront William Branham.'' Elle n'a pas dit : ''Ils n'accompagneront que Oral Roberts.'' Elle n'a pas dit : ''Ils accompagneront Frère Kopp'', ou quelqu'un d'autre.

[92] ''Voici les miracles qui accompagneront ceux (au pluriel) qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris''. C'est cette Puissance de Dieu qui est en vous qui apporte la Vie à la personne à qui vous imposez les mains, la source vivifiante du Saint-Esprit.

[93] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, en ce moment crucial où l'église... Puissent-ils se tenir en cette seconde sans nervosité et puisse la Puissance qui a ressuscité Christ de la tombe, pour eux, vivifier maintenant même la Vérité de l'Evangile, dont la commission de Jésus était : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris". Que la puissance de chaque démon, que chaque maladie, chaque infirmité, chaque affliction, chaque tourment qui est arrivé à ces gens, que cela quitte maintenant même par la foi. En tant que croyants nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, levez vos mains et donnez-Lui gloire si vous croyez qu'Il l'accomplit.

[95] Dieu bien-aimé, ce bébé va mourir, Seigneur, à moins que ceci soit fait. Je condamne cette nodosité au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle quitter l'innocent enfant. Amen. Maintenant, les docteurs ont essayé, mais ils n'ont pas pu... Croyez seulement.


CODE: 65-0424
TITRE: Un sur un million
TRAD: VGR
PARAS: 95

[1] Merci, Frère Shakarian. Et bonjour, mes amis. C’est vraiment un plaisir d’être de nouveau ici, à Los Angeles, ce matin, avant cette grande convention, et avant les réunions qui auront lieu à l’hôtel Embassy pendant la semaine qui vient. Je compte bien vous voir tous là-bas. Et tous, nous sommes dans l’expectative de rencontrer notre Seigneur Jésus, de Le voir, Lui, là-bas. Il a promis qu’Il y serait. “Là où deux ou trois seraient assemblés”, Il serait là.

[2] Et je suis sûr que je L’ai rencontré ce matin, en montant les marches pour me retrouver ici, dans cette salle, au moment où tous les gens attendaient avec grande impatience le petit- déjeuner et la prédication. C’est un plaisir d’être avec vous, assemblés ici, et je dirai ceci à ceux qui nous écoutent à la radio. Il y a tellement de monde ici qu’ils…il a fallu que je descende à l’étage inférieur, pour parler à quelques personnes. Après avoir vu tellement de requêtes, des maladies de cœur et divers maux qui affectent leur corps, nous sommes maintenant ici pour prier pour les malades et les affligés.

[3] Comme j’arrivais en haut des marches… J’ai justement ce monsieur âgé devant les yeux. Il s’est avancé vers moi et il m’a dit : “Frère Branham, il y a des années…” Il disait qu’il avait eu une maladie de cœur tellement grave qu’il…qu’on pensait qu’il allait mourir. Il avait fait prier pour lui, et la grâce de Dieu l’a guéri. Et le voici ce matin, il a quatre-vingts ans bien tassés, et il est dans la joie. Alors, cela nous donne une espérance nouvelle.

[4] Maintenant, je demande avec instance les prières des gens qui écoutent ceci à la radio de même que de ceux qui sont ici. Après cette série de réunions, je partirai pour me rendre en Europe, en Afrique et ailleurs, pour des réunions. Et j’y vais par suite d’une vision, alors ce sera des réunions glorieuses, là-bas, j’en suis sûr. Depuis des années, j’ai le sentiment que le Seigneur veut que j’y retourne. Ce petit ministère humble, tout humble, qu’Il m’a donné, je ne pense pas qu’Il l’ait mené à terme là-bas, pas tout à fait encore. Il semblerait qu’il y ait peut-être quelque part une âme que je pourrais attraper dans le filet de l’Évangile, ce filet qu’Il m’a donné pour pêcher les gens, par le moyen de la guérison Divine, de la prière pour les malades. Et je demande avec instance vos prières, à vous qui êtes ici et à ceux qui nous écoutent à la radio.

[5] En ce moment je n’ai pas le temps de prendre un sujet et de prêcher, ce que je compte faire dans quelques minutes, ici, dans la—dans la…dans cette salle, mais je vais juste vous parler pendant quelques instants, faire connaissance. Quant aux gens qui sont dans le pays, je vais tout de suite faire la prière pour eux, là-bas, et pour vous qui êtes ici également. Je suis vraiment heureux de rencontrer tous ces gentils et nouveaux amis que je n’avais jamais rencontrés avant d’avoir été mis en rapport avec eux ce matin.

[6] Nous avons passé des moments merveilleux dans les services à d’autres endroits. Je ne m’éloigne plus beaucoup, il y a tellement à faire. Nous nous efforçons simplement de faire la navette entre Jeffersonville, dans l’Indiana, et Tucson, en Arizona, où nous sommes allés nous installer il y a quelques années, par suite d’une vision du Seigneur, qui nous a envoyés là-bas, et sans que je sache où j’allais. J’en ai parlé un peu, à beaucoup d’entre vous, ici à la cafétéria Clifton, avant mon départ, de même qu’aux réunions de Phoenix, de cette vision qui était venue. J’avais vu un rassemblement de sept Anges.

[7] Je sais que, vous qui nous écoutez à la radio, peut-être que beaucoup d’entre vous ne sont pas du plein Évangile, alors ceci peut sembler un peu mystérieux pour vous. Et ça le serait pour moi aussi, mais il y a… Si quelqu’un peut expliquer quelque chose, il n’y a plus à l’accepter par la foi. Ce sont des choses que nous ne pouvons pas expliquer que nous devons accepter par la foi. Nous ne pouvons pas expliquer Dieu. Aucun homme ne peut expliquer Dieu. Il est Souverain, et Il est grand et puissant. Nous—nous l’acceptons, c’est tout, parce que nous savons qu’Il est là. Et alors, à cause de la foi que nous déployons en l’acceptant, Il nous apporte la réponse, le baptême du Saint-Esprit.

[8] Et je vais justement vous parler, dans quelques instants, ici, de “la voie, ou le lieu d’adoration de Dieu”. Et le seul lieu où vous pouvez L’adorer, le seul lieu où Il vous rencontrera jamais, il faut… Il y a une seule Église, un seul lieu, un seul moment, un seul peuple, c’est tout ce que Dieu rencontre. J’espère que le Seigneur bénira ce Message, dans vos cœurs, ici.

[9] Or, de venir à Tucson, c’était étrange, ces visions qui vous parlent au Nom du Seigneur. Pas une seule d’entre elles, d’aussi loin que je m’en souvienne, et je demanderais à n’importe qui d’autre s’il peut se souvenir d’une seule fois où Il aurait dit quelque chose qui n’était pas la Vérité. La chose arrive toujours exactement comme Il dit qu’elle arrivera.

[10] Et, d’après les Écritures, Il doit revenir vers nous dans les derniers jours, avec ce genre de ministère. Ce sera après le baptême de l’Esprit, le parler en langues, la guérison Divine et ainsi de suite, après ces choses-là. Le couronnement du message pentecôtiste, voilà de quoi nous parlons aujourd’hui. Ce ministère, du Christ Lui-même, personnifié au milieu de Son peuple, faisant les choses mêmes qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre : dans Son Corps, l’Épouse qui fait partie de Lui, UN SUR UN MILLION 3 faisant ces mêmes choses, en tant que Mari et Femme, ou en tant que Roi et Reine, juste avant la cérémonie de Mariage.

[11] Cette semaine, si le Seigneur le veut, j’aimerais parler un peu de cela, pendant notre campagne là, au—à l’hôtel Embassy, et, à ma façon humble de le faire, faire un peu connaissance. Au—au temps et à l’heure où nous vivons, si une personne ne sait pas quelle direction prendre, quoi faire ou de quel côté se tourner, là on—on ne marche plus par la foi; on ne fait que supposer, on présume. Et présumer, c’est “s’avancer sans autorité officielle”. Alors, si nous n’avons pas la vraie autorité officielle, pour connaître ce que Dieu a dit qu’il arriverait en cette heure, comment donc pourrons-nous faire face à cette heure? Et il nous faut y faire face en connaissant, par la foi en Sa parole, les choses qui doivent arriver maintenant; et l’état des nations, l’état des gens, l’état de l’église, et tout ça.

[12] Nous devons connaître ces choses, et ensuite savoir comment aller y faire face. Si on ne sait pas comment faire, on ne fait que— que, comme nous disions autrefois, se lancer au petit bonheur la chance — se lancer, en espérant que ça arrivera, en espérant ceci, et en espérant cela, et “est-ce que ça va arriver?” Mais Dieu ne veut pas que nous fassions cela. Il veut que nous sachions ce qu’Il a dit au sujet de cette époque-ci, et qu’ensuite nous l’affrontions par la foi, parce qu’Il a dit que ce serait comme ça. Alors, nous— nous savons que vous êtes Vérité, à ce moment-là, parce que vous n’avez pas reçu la parole d’une personne, vous avez reçu Sa Parole à Lui, quant à ce que nous devons faire. Et nous espérons que notre Père Céleste va—va nous accorder cela cette semaine.

[13] Bon, je suis désolé d’avoir interrompu ce que j’étais en train de dire il y a quelques instants, au sujet de ma venue à Tucson. Moi, ce que je pensais, c’est que c’était la fin de ma vie. Je pensais que personne ne pourrait jamais supporter un tel choc — ce qu’il y avait eu là, ce qui était arrivé dans cette vision, ce matin-là chez moi, vers dix heures — et survivre à ça. Alors, je suis venu à Tucson, j’ai pris mes dispositions avec mon fils, pour que ma femme et—et mes enfants aillent le rejoindre après mon départ, parce que je pensais que c’était ma fin. Et je, à Phoenix, et dans beaucoup de réunions, avant que ça arrive, je vous avais dit exactement comment ça arriverait.

[14] Eh bien, quelques mois plus tard, un matin, j’étais dans le canyon Sabino, qui est situé juste au nord de Tucson. J’étais là- haut pour prier. Et pendant que je priais, j’avais la main en l’air, et je disais : “Père, je Te prie de me venir en aide d’une façon ou d’une autre, de me donner de la force, pour cette heure qui est devant moi maintenant. Et si ma tâche est terminée, ici sur terre, alors je dois aller vers Toi. Et ce n’est pas que j’y aille avec regret, mais, je sais que Tu prendras soin de ma famille. Je—je Te demande seulement de la force, pour cette heure.” Et quelque chose a heurté ma main!

[15] Or, pour vous qui nous écoutez à la radio, ce que j’ai dit peut vous paraître étrange, mais c’est la vérité. Et Dieu est mon Juge.

[16] J’ai regardé dans ma main, et il y avait une épée, avec un fourreau autour de la poignée. La poignée proprement dite était en nacre, et il y avait comme un genre de garde en or autour de la poignée. Et la—la lame, elle, à la voir, elle semblait comme, assez luisante, comme, oh, quelque chose comme du chrome ou quelque chose, qui miroitait au soleil.

[17] Maintenant, c’était vers dix ou onze heures du matin, très haut, sur le sommet d’une montagne. Vous imaginez ce qu’une personne (car il me semble bien que j’ai toute ma tête) ressentirait, debout, avec une épée venant de nulle part, personne à des kilomètres à la ronde, et tenir cela dans sa main. Je l’ai touchée, je l’ai saisie et j’ai fait tournoyer la lame de côté et d’autre, et c’était bien une épée.

[18] J’ai regardé autour de moi. J’ai dit : “Eh bien, mais comment cela a-t‑il pu se produire? Me voici ici, debout, ici même, personne à des kilomètres à la ronde, alors d’où est-ce que c’est venu?” Et j’ai dit : “Eh bien, je—je pense que c’est peut-être le—le Seigneur, qui me signale que c’est le moment de ma fin.” Et une Voix a parlé et a dit : “C’est l’Épée du Seigneur.”

[19] J’ai pensé : “Eh bien, une épée, alors, ça sert à un roi, par exemple, pour faire quelqu’un chevalier.” Vous savez, comme on le faisait autrefois, en Angleterre et à différents endroits. J’ai pensé : “C’est à ça que ça sert, à faire quelqu’un chevalier.” J’ai pensé : “Eh bien, peut être que je dois imposer les mains aux gens, ou…” J’avais toutes sortes… La pensée humaine peut être tout embrouillée, vous savez. On ne sait pas. Notre pensée est limitée; la Sienne est infinie. Et au même moment, donc, elle… Alors elle a quitté ma main, et je ne sais pas où elle est allée, elle a disparu, tout simplement. Eh bien, pour quelqu’un qui ne comprend pas grand-chose aux choses spirituelles, il—il y aurait de quoi devenir fou. Vous resteriez là, à vous demander ce qui s’est passé.

[20] Et Il a dit : “Cette vision, ce n’est pas le moment de ta fin. Elle a trait à ton ministère. Cette Épée, c’est la Parole. Les Sept Sceaux vont être ouverts, les mystères des…”

[21] Deux semaines après, ou plutôt, deux mois après, j’étais sur la montagne avec un groupe d’amis, quand c’est arrivé. Sept Anges, aussi visibles que vous qui êtes ici, sont descendus du Ciel, d’un vol rapide. Les pierres se détachaient des montagnes et dévalaient les pentes, et—et les gens qui se trouvaient là poussaient des cris et tout, vous savez, la poussière volait partout. À ce moment-là, Il a dit : “Retourne chez toi. C’est pour maintenant, chaque Ange sera un sceau des Sept Sceaux.”

[22] Et c’est sur bande. Le livre va bientôt sortir, on est en train de le grammariser. Comme vous le savez, ma grammaire n’est pas UN SUR UN MILLION 5 très bonne, et les gens ne… Vous devez vraiment être des gens qui m’aiment, pour pouvoir me comprendre, avec ma grammaire. Mais un théologien est en train de le grammariser pour moi, et d’en enlever tous les—les… Eh bien, peut-être que je n’ai pas utilisé le bon mot, là. Je ne sais même pas. Alors, j’ai entendu quelqu’un rire, alors, je suppose que ce mot “grammariser” n’était pas bon. Mais moi, c’est comme pour le Hollandais, il faut vraiment prendre ce que je veux dire, et non ce que je dis.

[23] On vient de m’annoncer qu’il ne reste que trois minutes avant la fin de l’émission.

[24] Maintenant, chers amis qui écoutez ceci à la radio, et vous qui êtes malades et dans le besoin ici dans l’auditoire, pourriez- vous juste poser vos mains les uns sur les autres, pendant que nous prononcerons cette prière pour les malades. En effet, Jésus a dit, la dernière commission qu’Il a donnée à l’Église : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” “Ceux”, ceux qui auront cru! “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[25] Cher Père Céleste, nous sommes comme des enfants aujourd’hui, nous obéissons à ce que Tu nous as dit de faire. Nous posons les mains sur toutes ces requêtes reçues par téléphone. Tu vois ceux qui sont dans le pays, là-bas, combien ils sont dans le besoin, les souffrances. Tu vois ceux qui sont dans le besoin, ici, qui souffrent. Alors nous Te les confions, Dieu bien-aimé, avec la foi en Ta Parole, en ce que Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] [Frère Branham termine la première émission de radio. — N.D.É.] ✩✩✩✩✩✩✩

[26] Merci, Frère Shakarian. C’est vraiment un grand privilège d’être de retour sur les ondes, pour parler à quelques-uns de nos amis, ceux qui écoutent ceci à la radio de même que ceux qui sont ici.

[27] Maintenant, bien sûr, nous vous invitons à venir à l’hôtel Embassy demain après-midi, pour qu’on prie pour vous. Et ce n’est pas tout, emmenez aussi ceux qui sont pécheurs et ceux qui sont rétrogrades. Si nous ne faisons que prier pour les malades — et, effectivement, nous voyons Dieu opérer constamment de grands miracles, mais ça, c’est secondaire. L’essentiel, c’est d’être sauvé, rempli de l’Esprit de Dieu, et c’est de ça que je vais vous parler ici, dans quelques instants, et de cette nécessité absolue pour nous d’être remplis de l’Esprit de Dieu.

[28] Généralement, la guérison Divine attire l’attention des gens, et les amène dans la Présence de Dieu. Quand Dieu fait quelque chose que—qu’ils savent être in-…eh bien, qui est incompréhensible. Nous ne pouvons pas démontrer le mécanisme de la chose, comment elle s’opère. Dieu le fait à Sa façon à Lui, qui est formidable. Alors, c’est ce qui attire l’attention des gens, de se rendre compte que, quelque part, il y a la Présence d’une Puissance capable de faire quelque chose qui dépasse l’entendement humain, et c’est ce qui les incite à se tourner vers l’Agneau de Dieu. Et toujours, la guérison Divine — on m’a dit, et c’est ce que je crois moi-même, qu’environ soixante à soixante- dix pour cent du ministère de notre Seigneur a été consacré à la guérison Divine. Et Il a fait ça pour attirer les gens. Puis, une fois qu’ils étaient là, Il disait : “Si vous ne croyez pas ce que Je suis, vous périrez dans votre péché.”

[29] Alors, la guérison Divine est une attraction formidable, pour amener les gens à se tourner vers le Seigneur Jésus. Et le docteur F. F. Bosworth, que beaucoup d’entre vous ont eu pour ami et ont connu, et dont le ministère a tant compté pour moi à l’époque où j’étais un jeune ministre. J’ai commencé à faire des réunions, et là j’ai rencontré Frère Bosworth. Il disait : “La guérison Divine,” c’est une déclaration assez directe, là, il disait, “la guérison Divine, c’est l’appât sur l’hameçon.” Il disait : “On ne montre jamais l’hameçon au poisson. On lui montre l’appât, et là il vient chercher l’appât, et il se fait prendre à l’hameçon.” Alors, voilà ce que nous essayons de faire. Voilà notre…nous… Notre but est d’amener les gens au Seigneur Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Donc, s’Il était le Guérisseur autrefois, Il est le Guérisseur aujourd’hui.

[30] Juste un témoignage personnel, avant que je prie pour les malades qui écoutent ceci à la radio. Il y a quelques jours, j’étais dans les montagnes, à l’endroit où une grande chose s’était produite en présence de quinze ou vingt frères, à l’endroit où l’Ange du Seigneur était descendu de façon si extraordinaire, avec une grande Lumière qui fendait l’air, semblable à une comète, et qui fracassait les montagnes ici et là, et les pierres étaient projetées à une distance de deux cents pieds [60 m] ou plus, tout autour, elles arrachaient la cime des arbres. Je me tenais là, juste au-dessous de Cela. Et je leur avais annoncé, juste quelques mois avant que ça arrive, que Ce serait là et ce qui arriverait; en fait, la chose avait été annoncée la veille. Et tous ces hommes couraient se réfugier sous les camions et tout, ils essayaient de fuir. Ils ne savaient pas ce qui s’était produit. Il a parlé et m’a dit ce qui allait se produire aussitôt après.

[31] J’étais là, assis sur un certain rocher, à l’endroit même où Il était apparu, et un—un ami était avec nous, il était venu du Minnesota. Les gens de sa famille sont ici ce matin, et je n’en suis pas sûr, mais il est bien possible qu’il soit lui-même ici, quelque part à un autre étage. C’était Donavon Weerts, un jeune homme très bien, un luthérien qui venait de donner sa vie à UN SUR UN MILLION 7 Christ et qui avait été rempli de l’Esprit. Un jeune homme très humble, d’origine allemande, âgé d’une trentaine d’années, avec une famille, deux ou trois jeunes enfants. Il est venu habiter à Tucson, juste pour être dans mon voisinage, et trois à quatre cents personnes étaient venues habiter là-bas, pour être dans mon voisinage. Alors, il…

[32] Et je suis heureux d’avoir de tels voisins. Ils m’accompagnent, jusqu’en Afrique du Sud, et partout autour, juste pour être tout près et pour voir les…avec moi, m’accompagner et savourer les joies de l’Éternel. Un jeune homme tellement humble que je ne l’avais pas beaucoup remarqué.

[33] Bien entendu, les gens que je connais et que je côtoie sont comme mes propres frères et sœurs. Je les observe, et si j’ai l’impression qu’ils sont en train de sortir des rangs, alors je les prends à part et je parle avec eux, parce que je les aime. Nous voulons vivre ensemble dans la Gloire. Et peut-être que parfois, dans les réunions, vous trouvez que je vous parle durement. Ce n’est pas pour ça. Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas, au contraire, ça vient de mon cœur, parce que je—je… Il ne peut y avoir qu’une voie. Il n’y a qu’une seule voie, pour servir Dieu, et c’est… Et nous devons rester dans Sa voie, quelles que soient nos pensées. Sa voie à Lui!

[34] Et j’ai remarqué que Donavon, le bout de son oreille, à droite, était enflé, c’était peut-être trois fois plus grand que la normale, et ça me paraissait très rouge. Eh bien, là, j’ai pensé que peut-être, là-bas dans le désert depuis quelques jours, que là où nous avions été, peut-être que des piquants de cactus s’étaient enfoncés dans son oreille. Mais, quand j’ai pris sa main, j’ai découvert que c’était un cancer. Alors, j’ai dit à Donavon, j’ai dit : “Donavon, est-ce que tu… Ça fait combien de temps que tu as ça à l’oreille?” Pour ne pas éveiller son attention, je faisais comme si je ne savais pas. J’ai dit : “Ça fait combien de temps que c’est là, Donavon?” Il a dit : “À peu près six mois, Frère Branham”, il a dit. J’ai dit : “Pourquoi ne m’en as-tu pas parlé?”

[35] Il a dit : “Oh, je vous voyais tellement occupé,” il a dit, “je ne voulais pas le faire.” Il a dit : “Je me suis dit qu’à un moment donné, peut-être que le Seigneur vous le dirait.” Alors, j’ai dit : “Réalises-tu ce que c’est?” Il a dit : “Je m’en doute.” J’ai dit : “C’est bien ça.”

[36] Et le surlendemain matin. Sans rien de plus que d’avoir tenu la main de ce jeune homme; le surlendemain matin, il n’y avait pas même une marque sur son oreille. C’était complètement parti.

[37] Trop souvent, nous nous échinons à essayer d’arriver à ceci, à cela. Ou… Voyez-vous, c’est : “Voici les signes qui accompagneront le croyant.” Ça ne dit pas : “S’ils prient pour les malades.” “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris!” Il faut, nous-mêmes, avoir foi en ce que nous faisons. Très bien.

[38] Bon, donc, Donavon est probablement là. Vous le rencontrerez. Il sera là, s’il n’est pas déjà là ce matin, quelque part à un autre étage. Vous le rencontrerez, et il reconnaîtra le témoignage.

[39] Qu’est-ce que je pourrais dire de plus? Je crois que c’est Luc ou Jean, l’un des deux, qui a dit que le monde ne pourrait con-…tenir, contenir les livres qu’on pourrait écrire sur ce qu’Il a accompli au milieu des gens, en ces derniers jours; alors que les malades ont été guéris, que les alcooliques ont été délivrés, par milliers, et de toutes sortes de maladies et d’afflictions.

[40] Maintenant, vous qui écoutez ceci à la radio de même que vous qui êtes ici, je tiens en ce moment une grosse poignée de requêtes qui ont été reçues par téléphone ce matin, car il sonne sans arrêt depuis notre arrivée. Donc, nous… Cent quatre- vingt‑seize requêtes ont été reçues ce matin, par téléphone, depuis que nous sommes ici. Alors, unissons-nous en prière maintenant, pendant que chacun… Où que vous soyez, là dans le pays, posez vos mains les uns sur les autres, si vous êtes croyants. Sinon, posez votre main sur la Bible ou sur quelque chose, pendant que nous prions, ici et là-bas.

[41] Cher Père Céleste, le petit témoignage de Donavon Weerts, Seigneur, ce n’est qu’un parmi les milliers que, dans Ta grâce, Tu… Je Te prie de plonger le regard dans le cœur des gens, tant ceux qui sont ici que ceux qui écoutent ceci à la radio. Puissent-ils être guéris, tous sans exception. Que le malin les quitte, et qu’ils soient délivrés de toute leur affliction. Accorde- le, Père. C’est au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, que nous le demandons. Amen. “Merci, Seigneur…” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] [Frère Branham termine la deuxième émission de radio. — N.D.É.] ✩✩✩✩✩✩✩

[42] Eh bien, c’est la troisième fois que je monte ici ce matin. Oh! Et, vous savez, on vient d’annoncer qu’il faudra vider les lieux dans environ douze à quatorze minutes, ou quelque chose comme ça. La direction dit, ils sont à l’autre étage, là, et ils ne peuvent pas servir les repas. Nos repas à nous se sont prolongés; nous avons beaucoup de plats, vous savez. Donc, nous sommes très, très heureux d’avoir eu ce merveilleux jubilé gastronomique spirituel — c’est le nom que je donnerais à ça — ce matin, ici, avec ce beau groupe d’hommes. UN SUR UN MILLION 9

[43] J’aimerais mentionner que nous…de nouveau les services qui auront lieu demain après-midi, à l’hôtel Embassy. Donc, nous prierons pour les malades là-bas, et nous nous attendrons à ce que Dieu nous rencontre. Je suis venu apporter ma contribution, mon ministère, pour faire (tout notre possible), faire que ces réunions soient une réussite. Pas une réussite parce que ce sont nos réunions, mais une réussite parce que les gens y auront trouvé Jésus-Christ. La réussite, c’est ça. Dans des réunions, quelles qu’elles soient, peu importe combien nous louons Dieu, combien de choses glorieuses nous Le voyons faire, combien de fois Il nous parle par l’Esprit, et ainsi de suite; s’il n’y a pas de résultats : des âmes qui entrent dans le Royaume!

[44] Et Frère Shakarian vient de faire toute une—une déclaration, tout à l’heure, sur ce qu’il pense de ces jours où nous—nous vivons. Et je le crois réellement, de tout mon cœur, que nous vivons vraiment au moment de la fin, vraiment dans les— vraiment dans les ombres du soir. Le soleil est à son déclin. Et quand nous voyons les choses se passer comme elles se passent aujourd’hui, eh bien, allez savoir ce qu’une autre génération pourrait produire. Il y a quelques jours…

[45] Je vais vous faire part d’une petite information. On a fait une étude dans toutes les écoles de l’Arizona, là où j’habite. On a fait passer aux enfants, sans qu’ils le sachent, un test mental. Et vous savez quoi? Ça incluait les écoles secondaires et—et les écoles primaires : quatre-vingts pour cent des enfants souffraient d’une déficience mentale. Soixante-dix pour cent d’entre eux étaient des téléspectateurs actifs. Voyez, ces vilaines choses, elles se sont infiltrées chez nous, et nous ne… On se demande pourquoi ça arrive. On peut entendre la Voix de Dieu crier très fort contre ces choses, mais nous—nous voilà quand même embourbés là- dedans.

[46] Je vais vous dire quelque chose de bouleversant. Voyez-vous : “Ceux qui Me disent : ‘Seigneur, Seigneur!’ n’entreront pas tous, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père.” Sa volonté, c’est Sa Parole. Nous aurons beau être on ne peut plus religieux, passer des moment merveilleux, à pousser des cris, à sauter, au cours de ces réunions, et nous… Je ne—je ne veux pas critiquer. Mais j’ai un—un devoir envers Dieu, et ce devoir, c’est d’être sincère et de dire ce qu’Il veut que je dise. Et je suis—je suis vraiment reconnaissant de la patience de ce chapitre, ici en Californie, qui m’a supporté dans—dans mes convictions. Si je n’exprime pas mes convictions, alors je suis un hypocrite et, bon, je ne suis même pas honnête avec vous. Et si je ne peux pas être honnête avec vous, comment pourrais-je être honnête avec Dieu, puisque c’est vous que je vois et à qui je parle. Bien sûr, nous parlons à Dieu aussi, mais nous devons être vraiment sincères et honnêtes les uns avec les autres. Nous sommes dans un—un âge horrible, vraiment horrible. Et vous êtes-vous déjà arrêtés…

[47] Je vais juste vous faire part d’une petite analyse. “Ceux qui Me disent : ‘Seigneur, Seigneur!’ n’entreront pas tous, mais celui- là seul qui fait la volonté de Mon Père.” Jésus a dit, sur terre : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.” Toute Parole! Pas juste une Parole de temps en temps, mais de toute Parole.

[48] C’est une seule Parole qu’on a omis de croire, de Dieu…des commandements de Dieu, c’est ce qui a causé la mort, le chagrin, toutes les maladies et toutes les peines, le fait d’omettre la Parole de Dieu, une seule Parole! S’il a entraîné la race humaine dans la mort, en omettant, en omettant de croire une Parole, une seule : “certainement”, certainement. Mais Il avait dit que c’est ce qui arriverait. Satan, lui, il a dit : “Certainement que ça n’arrivera pas.” Mais c’est bel et bien arrivé.

[49] Donc, nous devons observer chaque Parole de Dieu. Et si l’être humain, avec toutes les souffrances et toutes les choses qu’a subies la race humaine, du fait d’avoir mal interprété ou—ou d’avoir omis de croire une seule Parole — comment allons-nous revenir, si nous omettons une seule Parole, puisqu’il en a coûté un tel prix, jusqu’à la vie même de Son Fils? …il y a beaucoup d’appelés,…peu d’élus. …il y a beaucoup d’appelés,…peu d’élus.

[50] Je ne pourrai pas prendre ceci pour sujet, mais, parce que nous n’avons pas le temps, mais je voudrais juste vous laisser quelque chose. Pensons à…

[51] Un jour, je suis allé avec Frère Shakarian à un endroit où on faisait l’hybridation du bétail. Et j’ai vu le—le…dans le laboratoire où Frère Shakarian m’avait fait entrer. Et ils ont plongé dans le sperme du bovin mâle un petit…une espèce de petit instrument, comme une tige d’allumette, et ils ont prélevé une certaine quantité de ce sperme, et ils ont mis ça sous une loupe qui grossissait des centaines de fois. Et il y avait là de petits germes qui sautillaient dans ce, dans ce sperme. Bien entendu, nous savons que le germe vient du mâle, et l’ovule de la femelle. Et j’ai demandé au chimiste qui était là, j’ai dit : “Qu’est-ce qui fait ça, le petit sautillement, là?” Il a dit : “Ça, ce sont—ce sont des petits taureaux et des petits veaux.” Voyez? Et j’ai dit : “Dans cette petite goutte-là?” Il a dit : “Oui.”

[52] J’ai dit : “Alors, peut-être que, dans la quantité totale de sperme, il y en aurait un million?” Il a dit : “Oh oui.” Voyez? Maintenant, soyez très attentifs.

[53] Or, quand cette grande chose se produit, il y a un ovule qui attend un germe, parmi ce million. Et personne ne sait quel UN SUR UN MILLION 11 germe ce sera, ni quel ovule ce sera. Si vous observez la naissance naturelle, elle est plus mystérieuse que la…que la naissance virginale. En effet, dans ce sperme, il y en a un seul qui a été prédestiné à vivre, et tous les autres mourront. Et ce n’est pas le premier arrivé; c’est le premier qui s’unit à l’ovule. Peut-être que l’ovule, il se pourrait qu’il arrive du fond du sperme, ou du milieu du sperme; le germe pourrait très bien faire la même chose. L’ovule. Le germe se glisse à l’intérieur de l’ovule, et les petites queues qui se détachent du germe, voilà l’épine dorsale qui commence à se former. Il n’y en a qu’un seul, dans toute cette décharge, d’un million, qui va y parvenir, un seul; et ce qui en décide, c’est une Force inconnue de l’homme. Pourtant on est tous pareils, tous ces germes, ils sont pareils. Même chose pour les animaux. Même chose pour les humains. Si ça va être un garçon ou une fille, aux cheveux roux, aux cheveux noirs, ou autre, tout est décidé. C’est Dieu qui en décide. Ils ont tous la même apparence naturelle, mais il y en a un parmi eux qui a été destiné à la vie; un sur un million, pourtant ils sont tous pareils.

[54] Quand Israël a quitté l’Égypte, ils étaient environ deux millions de personnes, qui sont parties en même temps. Tous, ils ont entendu le message d’un prophète. Tous, ils ont vu la Colonne de Feu. Tous, ils ont reçu le baptême de Moïse, dans la mer Rouge. Tous, ils ont poussé des cris par le—l’Esprit, ils ont battu du tambourin et couru de long en large sur la côte, avec Miryam, quand Moïse a chanté par l’Esprit. Tous, ils ont bu au même Rocher spirituel. Tous, ils ont mangé de la Manne fraîche tous les soirs. Tous! Mais il y en a deux qui sont entrés dans le pays : un sur un million.

[55] Quel a été le test? Ils ont tous bu au même Rocher, ils ont tous mangé la même Manne spirituelle, comme nous en mangeons ce matin, mais c’est par le test de la Parole qu’ils ont été mis à l’épreuve. Quand est arrivée l’heure de Kadès-Barnéa, au moment où ils allaient entrer dans le pays promis, ils ne pouvaient pas y entrer avant d’avoir été testés par la Parole. Et tous les—les dix autres sont revenus, et ils ont dit : “Nous ne pouvons pas y arriver! Les gens sont comme… Nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux, de leur grande ville fortifiée. L’opposition est trop forte.”

[56] Mais Josué et Caleb ont fait taire le peuple. Ils ont dit : “Nous sommes plus que capables d’y arriver!” Pourquoi? Dieu avait dit, avant qu’ils partent, le pays promis : “Je vous ai donné le pays. Je vous l’ai donné. Il est à vous.” Mais il y en a eu un sur un million.

[57] Il y a environ cinq cents millions de soi-disant Chrétiens dans le monde, aujourd’hui, et chaque jour voit la fin d’une génération. Et maintenant, qu’en serait-il si l’Enlèvement avait lieu aujourd’hui, et que cinq cents personnes, à l’échelle mondiale, étaient prises dans l’Enlèvement? On ne le saurait jamais ou on ne verrait même pas mention de leur départ dans le journal. Et la Venue du Seigneur est une Venue secrète. Il viendra et L’enlèvera discrètement. Ce sera une minorité tellement petite que…

[58] Tout comme ce qui était arrivé, à l’époque où les disciples avaient demandé à Jésus : “Pourquoi les scribes disent-ils que— qu’Élie doit venir premièrement?” Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez jamais su.”

[59] Vous êtes-vous déjà demandé ce que les gens ont fait? Ils ont continué à croire que Mo-…qu’Élie allait venir. Alors qu’il était là, au milieu d’eux, et ils ne le savaient pas.

[60] Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme! Ils agiront exactement de la même manière avec Lui. L’Esprit de Dieu est ici. Eh bien, qu’allons-nous En faire? Allons-nous manger de la Manne, et tout, sans faire de progrès au fur et à mesure que nous grandissons?

[61] Avez-vous déjà remarqué une semence, — comme le disait le révérend Pitts il y a quelques instants, — une semence qui est mise en terre? Il y a beaucoup de semences, là, en terre. Quand Dieu se mouvait à la surface des eaux, avec la Lumière, et que la Lumière a fait produire. La première Présence de Dieu, la Lumière parlée, est venue par la Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu est la seule chose qui apporte encore la Lumière. Et quand les eaux se sont retirées, la semence était déjà en terre, et la Lumière n’a fait germer que les semences qui étaient là, avec un germe en elles, elles ont germé. Dieu était en train de produire Sa création.

[62] Et le matin de Pâques, là une autre Lumière a frappé la terre, quand le Saint-Esprit a été donné. Et Lui, Il est donné pour apporter la Lumière à ces Semences dont Dieu savait, par Sa prescience, qu’elles seraient ici sur terre. De même qu’Il le savait pour la première semence naturelle, Il sait aussi où se trouve la Semence spirituelle. Votre corps se trouvait ici, déjà sur terre, au commencement, quand Dieu a créé la terre. Nous sommes une partie de la terre. Nous nous trouvions là. Et, par Sa prescience, Il savait exactement qui L’aimerait et qui Le servirait, et qui ne le ferait pas. C’est Sa prescience qui le Lui indique. Sinon, alors Il n’est pas Dieu. Il ne peut pas être Dieu sans être infini. Et s’Il est infini, Il sait toutes choses.

[63] Donc, on voit les gens qui commettent leurs bévues. Ils butent sur ces choses. Ils foncent dans ces choses, et ils pensent ceci et cela, mais ça ne marche pas bien, nous le constatons. Par contre, il y a quelque chose qui marche bien, c’est de trouver la volonté parfaite de Dieu, et de vous y tenir, ce à quoi Dieu vous a appelé.

[64] Comme le disait Frère Jack, il y a quelques instants, au sujet du—du parc Pershing Square, ici, de toute la confusion. Un comme ceci, et l’autre comme cela; et au sujet des théologiens, et tout : si vous voulez apprendre de la théologie, vous n’avez qu’à aller là-bas. UN SUR UN MILLION 13

[65] Je pense que c’est à peu près comme dans Hyde Park, à Londres. J’y suis allé : chacun a son idée à lui. C’est un—c’est un amoncellement de la Babylone du monde, de cette époque moderne.

[66] Mais, avez-vous remarqué, comme—comme Frère Pitts nous le disait, en continuant son beau message, ce matin? Au moment où il allait sortir du parc, là il a trouvé un petit lis de Pâques. “Au milieu de toute la confusion,” comme il nous l’exprimait, “ce lis ne pouvait aucunement dire ni ‘oui’ ni ‘non’. C’était une vie donnée par Dieu, qui brillait en lui, au milieu de toute la confusion.” Il était là, radieux, parce que Dieu l’avait destiné à être là. Au milieu de tous les conflits, personne ne le remarquait. Ils n’ont pas vu l’application spirituelle de cela.

[67] Et c’est ce qui se passe aujourd’hui, dans tous nos grands rassemblements, nos groupes, nos églises, nos dénominations, et tout. L’un entraîne les gens dans telle direction : “Il faut être baptistes, ou être presbytériens, il faut être ceci, cela ou autre chose.” Au milieu de tout ça, une fleur est en train de pousser. Une puissance de Dieu est là, parmi nous, en train de s’élever au milieu de nous tous. Arrêtons-nous donc pour la contempler pendant quelques minutes, et observons-la cette semaine, regardons-la se déployer devant nous. Nous croyons que Dieu le fera. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[68] Je vois que nous devrions déjà être en bas. Alors, prions, chacun de nous.

[69] Dieu bien-aimé, quand nous inclinons la tête dans Ta Présence, il nous semble que nous sommes tellement déficients que nous ne pouvons pas nous permettre de demander. Mais Tu nous as promis que, si nous venions, Tu ne nous repousserais pas. Et ces déclarations tranchantes qui viennent d’être faites, ce n’était pas du tout dans le but d’en faire une doctrine — “un sur un million” — mais simplement pour qu’on s’en souvienne. Car Tu as dit : …étroite est la porte, resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en aura peu qui les trouveront. Car il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus.

[70] Ô Père Éternel, envoie la Lumière de l’Évangile d’un bout à l’autre de cette ville, pendant la convention de cette semaine qui vient. Et s’il s’y trouve des Semences, puissent-elles, d’une façon ou d’une autre, par Ta très sage providence, — comme j’essayais de l’illustrer par l’exemple du sperme du mâle et de la femelle, — venir en grand nombre à cette convention. Puisse le Saint-Esprit leur donner la Lumière. Nous nous rendons compte qu’il est peut- être plus tard que nous le pensons. Nous prions, ô Dieu, alors que nous venons ici, en croyant simplement que, peut-être, quelque chose pourra être fait ici, pour aider les gens ou—ou attraper cette dernière brebis. Nous savons que, quand la bergerie sera remplie, alors le Berger fermera la porte.

[71] Comme ce qui était arrivé du temps de Noé : quand le dernier membre de la famille a été entré, Dieu a fermé la porte. Les gens frappaient, ils martelaient la porte, mais il était trop tard. Dieu bien-aimé, l’occasion leur avait été donnée. Tu as dit : “Je suis la Porte de la bergerie.”

[72] Et comme c’est frappant, ce chant qu’a écrit le poète : “Les quatre-vingt‑dix-neuf ne Te suffisent-elles pas? Mais non : il y en avait encore une autre.” C’est peut-être une petite brebis noire, ou c’est peut-être une moins que rien, c’est peut-être une petite femelle ou un petit mâle. Nous ne savons pas où elles sont, mais la dernière doit entrer, après quoi la porte se fermera. Ô Dieu, Toi qui sais toutes choses, sonde nos vies ce matin. Et envoie- nous partout où nous pouvons aller, pour pouvoir trouver cette dernière brebis, afin que la porte se ferme, et que le Berger soit à l’intérieur, avec les brebis. Accorde-le, Seigneur. Si celle-là se trouve ici aujourd’hui, si celle qui doit entrer…

[73] “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’a attiré.”

[74] Alors, s’il y a quelque chose qui tire, ou une impression subtile qui se fait sentir, indiquant que c’est peut-être l’heure pour quelqu’un, soit ici dans cet auditoire, ici ou en bas, ou ailleurs, là où se trouvent ces personnes, puissent-elles répondre : “Oui, Seigneur, je suis cette petite brebis errante, qui s’est égarée; et j’ai lutté contre Cela toute ma vie. Je—je—je sentais bien que j’aurais dû venir, mais me voici aujourd’hui, je suis vaincu. Je ne peux ni monter ni descendre. Je ne peux aller nulle part.” Oh, que le grand Berger vienne, qu’Il tende les bras et, avec Ses mains tendres, qu’Il la fasse entrer, en sûreté, qu’Il la mette sur Ses épaules et la ramène en sûreté.

[75] Peut-être qu’il y en a une ici, Seigneur, qui est malade, dans un état tel que le médecin a déclaré : “Il n’y a plus rien à faire.” Il a fait tout ce qu’il a pu pour la sauver, mais il n’a pas pu la sauver. C’est hors de sa portée. Il—il n’y a plus rien qu’il puisse faire. Son médicament et son bistouri ne peuvent pas l’atteindre. Mais, ô Seigneur, rien n’est inaccessible à Ton bras puissant, et Ton bras, c’est Ta Parole. Alors, nous prions, Dieu bien-aimé, que ce matin, pendant que nous nous adressons à Toi, Tu descendes relever cette brebis qui est malade et qui ne peut pas s’en sortir, qui est hors de portée de tout ce qui est du domaine de la science, abandonnée du médecin — qu’elles soient guéries. Accorde-le, Seigneur.

[76] Nous pensons à David, à qui avait été confiée la garde de quelques brebis, juste quelques-unes. Mais un jour, un ours était venu s’emparer de la petite brebis, il l’avait emportée, et il l’aurait dévorée (comme un cancer dévorerait le corps), ou, un UN SUR UN MILLION 15 grand lion. Mais David, qui n’était pas très bien équipé, d’une— d’une carabine, ou, qui ne savait pas manier l’épée, mais muni uniquement d’une fronde, il est allé au secours de cette brebis. Et quand il a trouvé le—l’animal qui allait faire mourir la petite brebis, il l’a tué avec sa fronde. Une petite arme toute simple, faite d’un morceau de cuir et d’une corde, et, mais il avait confiance en elle.

[77] Nous n’avons pas de grand génie parmi nous, Seigneur. Nous sommes des gens simples, munis d’une petite prière toute simple, mais ce matin, nous allons au secours de la brebis du Père. Cette femme qui a parcouru les rues, malheureuse, en fumant des cigarettes, en essayant de trouver la paix par la cigarette; cet homme qui a reniflé le verre et qui a essayé de le remettre sur la table, mais que l’ennemi retient fermement; ce jeune homme ou cette jeune fille qui a essayé de faire ce qui est bien, mais qui n’arrive pas à trouver la force de se détacher de ce qui est mal; nous venons, au Nom du Seigneur Jésus, prendre possession de cette brebis ce matin. Nous défions l’ennemi; en effet, c’est une chose simple, une fronde, une prière, mais nous venons afin de ramener cette brebis au bercail du Père, pour que nous puissions rendre compte des choses qui nous ont été confiées. Que la puissance de Dieu descende à l’instant même, produire la foi dans le cœur des gens, et que cette âme perdue revienne ce matin. Que les tentations de cette vie lâchent prise, la laissent partir. Et qu’elle se retrouve en sûreté, sur les épaules du Maître, qui la ramènera en lieu sûr. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[78] Que Dieu vous bénisse tous. À demain, donc, je remets la réunion à Frère Shakarian. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] [Frère Branham termine la troisième partie. — N.D.É.] ✩✩✩✩✩✩✩

[79] Ceci, je—j’espère que vous…que j’ai trouvé grâce aux yeux de Dieu et devant vous, dans une plus grande mesure que de croire que je me tiendrais ici pour vous dire quelque chose qui soit faux. J’ai eu cinquante-six ans l’autre jour. Ceci n’est pas rien que le Message d’un vieil homme. Quand j’étais encore tout jeune, j’y croyais déjà. Et s’il n’est pas vrai, alors je suis la personne la plus insensée que Dieu ait eue sur terre. J’ai consacré ma vie entière à cette Cause. Et permettez-moi de dire ceci, en toute sincérité : même si j’avais dix mille vies, jamais je ne changerais d’avis.

[80] Donc, la guérison est à la portée de chaque personne. Souvenez-vous, la guérison est en vous. Dieu a mis dans le pêcher toutes les pêches qui allaient un jour s’y trouver — au moment où Il l’a planté dans le Jardin. Voyez-vous, vous n’avez qu’à… Le pêcher, ou le pommier, ou l’arbre fruitier, il n’a qu’à pousser, en buvant l’eau de la terre. Or, chacun de vous, vous avez en vous ce potentiel, ce qu’il faut pour vous délivrer, car c’est Dieu, puisque vous été plantés en Christ par le baptême (non pas par le baptême d’eau), par le baptême spirituel. On n’entre pas en Christ par le baptême d’eau. Par le baptême spirituel!

[81] Demain après-midi, si le Seigneur le veut, c’est de ça que je vais parler : comment et quelle est la vraie application de Cela. Nous ferons ça l’après-midi, pour ne déranger aucune de vos réunions.

[82] Maintenant, regardez, chacun de vous, vous êtes ici comme croyants, voyez-vous, alors la Vie qui était en Christ est en vous. C’est possible, si vous pouvez seulement le voir!

[83] C’est le rôle du diable de vous empêcher d’accéder à Cela, de vous tenir dans l’aveuglement. Il n’a qu’à vous aveugler, c’est ça, voyez-vous, alors vous ne savez pas où vous allez. Un homme qui est aveugle ne sait pas où il va; pour le comprendre, il doit le demander à quelqu’un qui voit. Nous, avant que nous puissions comprendre, quelqu’un doit nous dire ce qui est la Vérité.

[84] Et Christ est mort pour vous, et vous avez été sortis du monde et transplantés en Christ. Et tout ce dont vous avez besoin est là, en vous, par le baptême du Saint-Esprit. N’est-ce pas vrai? Maintenant tout ce que vous avez à faire, c’est de vous mettre à Y boire.

[85] Et l’arbre, à mesure qu’il boit, il se met à produire ses feuilles, ses bourgeons, il produit son fruit, tous les ans. Le fruit ne se trouve pas en terre; le fruit se trouve dans la plante. Combien comprennent ça? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Donc, voyez-vous, le fruit se trouve dans la plante, et chaque plante doit boire à sa source. La pluie qui tombe, elle donne à la plante la vie, pour qu’elle y boive. Et, à mesure qu’elle boit, elle grandit.

[86] Et elle grandit jusqu’à ce qu’elle soit parvenue à son plein épanouissement, tout comme l’Église a grandi, pour s’épanouir en cet âge-ci.

[87] Et nous, à mesure que nous buvons, nous grandissons. Mais, si la plante refuse de boire, alors la plante ne peut pas grandir. Et si vous voulez seulement le croire maintenant, chacun en particulier!

[88] Bien entendu, vous connaissez la manière de faire du Seigneur, Il montre différentes choses — ce que vous avez fait, ce que vous n’auriez pas dû faire, et ainsi de suite — dans les réunions. Nous espérions que le Saint-Esprit descendrait sur nous ce matin, et qu’Il le ferait, pendant que nous nous tenions ici. Mais, je suis resté à attendre. UN SUR UN MILLION 17

[89] Je pense que c’est dû au fait que j’étais tendu, à penser qu’en bas, ils veulent que nous libérions la salle, voyez-vous. Mais c’est ce qu’ils veulent; nous sommes déjà en retard.

[90] Mais croyez ceci, de tout votre cœur. Je vous en prie. Si je—si j’ai trouvé grâce à vos yeux, comme quelqu’un qui dit la vérité, croyez ceci. Maintenant posez vos mains les uns sur—sur les autres.

[91] Maintenant regardez, là, la Bible n’a pas dit : “Voici les signes qui accompagneront William Branham.” Elle n’a pas dit : “Ils accompagneront Oral Roberts, lui seul.” Elle n’a pas dit “qu’ils accompagneraient Frère Kopp”, ou quelqu’un d’autre.

[92] “Voici les signes qui accompagneront ceux”, au pluriel, “qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Cette Puissance de Dieu, qui est en vous, c’est ce qui donne la Vie à la personne sur qui vous avez posé votre main, cette source de Vie qu’est le Saint-Esprit.

[93] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, en ce moment crucial où l’église…puissent les gens, à cet instant précis, ne pas être tendus, et puisse la Puissance qui a fait sortir Christ de la tombe, vivifier en eux, maintenant même, cette Vérité de l’Évangile, que la commission donnée par Jésus, c’était : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Que toute puissance démoniaque, toute maladie, toute infirmité, toute affliction, tout tourment qui a accablé les gens, que ça les quitte maintenant même par la foi. En tant que gens qui croient, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, levez les mains et donnez-Lui la louange, si vous croyez qu’Il le fait.

[95] Dieu bien-aimé, ce bébé mourra, Seigneur, si ceci ne se produit pas. Je condamne cette nodosité, au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle quitte cet enfant innocent. Amen. Or, les médecins ont essayé, et ils ont échoué. Croyez seulement. UN SUR UN MILLION FRN65-0424 (One In A Million)


CODE: 65-0425
TITRE: Le Lieu D'adoration Auquel Dieu A Pourvu
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] Inclinons la tête juste un instant. Bien aimé Père céleste, c'est vraiment un privilège pour nous d'être ici, aujourd'hui, dans cette ville de Los Angeles, parmi ces gens, les croyants qui... les élus qui ont été appelés a sortir du monde, des enfants de Dieu mis à part, dans cette heure glorieuse où nous vivons, attendant ardemment l'apparition de notre Bien-aimé, le Seigneur Jésus, à tout moment. Nous T'en remercions du fond du coeur, car nous croyons qu'Il viendra dans notre génération. Nous L'attendons aujourd'hui. S'Il ne vient pas aujourd'hui et que nous sommes encore ici demain, nous L'attendrons demain.

[2] Dieu bien-aimé, nous Te prions que cette réunion soit une - une réunion toute spéciale. Que ce moment soit inscrit dans Tes annales pour l'éternité comme un temps d'avancement de l'église. Bénis chaque petit effort que nous fournissons, Père. Nous savons que nous sommes complètement nul sans Toi. C'est pourquoi nous avons besoin de Toi, Seigneur, si ça peut - nous continuons. Et ce n'est pas pour notre propre gloire que nous le désirons, mais c'est pour Ta gloire, car c'est là le désir de notre coeur, de voir Jésus glorifié dans Son peuple. Seigneur, c'est pour affermir la foi de ces gens, en ce jour où le combat est si dur, que nous sommes venus pour ces réunions de réveil parmi nous, et pour une retraite, un rafraîchissement. Nous Te prions de bien vouloir nous accorder toutes ces choses, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[3] Frère Shakarian, Soeur Wyatt, et aux amis de notre Seigneur Jésus-Christ, j'apprécie vraiment cette occasion d'être de nouveau à Los Angeles, pour prêcher ce glorieux Jésus et nous sommes ici aujourd'hui pour apprendre davantage sur lui. Si nos efforts sont...

[4] [Quelqu'un s'adresse à frère Branham au sujet du microphone. - N.D.E.] Oui, monsieur [Espace vide sur la bande.] ... cette fois-ci, cette foi. C'est un système assez complexe, ça. On dirait que cette histoire ne veut pas collaborer. [On suggère une façon de régler le microphone.] Bon, comme ça, ça ne marchera pas. [Espace vide sur la bande.] … Frère Shakarian. Ah, là, ça résonne un peu mieux.

[5] Je suis petit, j'ai une voix faible, mais avec un très grand Message de la part du Seigneur. Une grande opposition se manifeste de la part de Satan, pour nous empêcher de l'apporter, mais on y arrivera quand même. Nous avons confiance que cette semaine sera une semaine glorieuse pour nous tous.

[6] J'étais assis là, je me disais que notre regretté et cher frère Thomas Wyatt, qui était un grand serviteur de Christ, avait sans doute bien des fois prêcher du haut de cette même chair.

[7] Je connaissais frère Wyatt. Il avait toujours été une grande source d'inspiration pour moi quand je le rencontrais et que je parlais avec lui. Je me rappelle, quand j'étais un jeune prédicateur; lui, toujours, il... Son livre, intitulé Les Ailes de la guérison ", j'aime bien ce titre: Les Ailes de la guérison ".

[8] Et nous sommes heureux d'être ici, dans ce temple qui a été consacré au service de Christ. Que Dieu bénisse sa veuve, et vous tous qui... Bien sûr, je sais bien qu'il vous manque, à vous aussi. J'ai manque son émission. Quand j'ai appris qu'il était mort, je... il me semblait entendre sa voix. Il n'était plus tout jeune, mais il avait encore une voix puissante, et un... et il avait un message de la part de Dieu. Et sa vie continue ici, en vous. Et dans les champs de mission, où il avait envoyé tous ces appareils, et tout, 1'Evangile continue de progresser à cause de Thomas Wyatt. Puisse son âme reposer en paix jusqu'à ce que nous le rencontrerons dans ce merveilleux pays où la mort et la vieillesse n'existent pas. Nous sommes ici pour continuer jusqu'à ce que nous serons appelés à notre tour, ou bien jusqu'à la grande résurrection générale, quand Jésus reviendra nous prendre tous.

[9] Maintenant, je sais que vous avez une réunion, ici, je pense ce soir. Et... Il y a quelques instants, on m'a dit que vous avez une réunion ici, ce soir. Je vais donc aller aussi vite que possible, parce que j'ai lundi soir, mardi soir, mercredi soir, et ainsi de suite, cette semaine.

[10] Et je suis certain que le Seigneur va nous bénir. Nous allons prier pour les malades. Nous allons prêcher Christ, si c'est Sa volonté, dans toute la puissance de Sa résurrection, comme Il nous permettra de le faire. Et tout ce qu'Il nous donnera de faire, nous voulons nous en acquitter de tout notre coeur. Et je - je sais qu'Il nous bénira, si seulement nous croyons en Lui.

[11] Et maintenant, juste avant d'ouvrir la Parole pour La lire, je voudrais m'adresser à Lui de nouveau, pendant que nous inclinons la tête et que nous restons tranquilles, espérant que tout est revenu en ordre. Nous sommes conscients, tous les chrétiens le savent, que l'ennemi, notre ennemi est à l'oeuvre partout. Mais, vous voyez, quand ce genre de choses arrive, restez simplement tranquilles. Dieu sait tout cela, vous voyez. Restez simplement tranquilles. Il est peut-être en train de faire quelque chose, que vous ignorez à l'instant même. Parlons-lui.

[12] Père, nous Te prions maintenant de calmer la mer, que le puissant Seigneur Jésus vienne, qu'Il entre par Sa Parole, maintenant, pour nous faire entrer dans un domaine nouveau, dans Sa puissance et Ses manifestations. Nous demandons ceci: alors que nous lirons Sa Parole, qu'elle puisse être rendue vivante pour nos coeurs aujourd'hui, pour que nous Le connaissions dans la puissance de Sa résurrection, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[13] Maintenant, si vous voulez bien prendre le livre du Deutéronome, je voudrais lire un ou deux versets dans le livre du Deutéronome. Deutéronome, chapitre 16. Observe le mois des épis (ça correspond au mois d'avril) et célèbre la Pâque en l'honneur de l'Eternel, ton Dieu; car c'est dans le mois des épis que l'Eternel, ton Dieu, t'a fait sortir d'Egypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque a l'Eternel, ton Dieu, du menu et du gros bétail dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire demeurer son nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas de pain levé, mais tu mangeras sept jours des pains sans levain, du pain d'affliction, car c'est avec précipitation que tu es sorti du pays d'Egypte: tu te souviendras ainsi toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d'Egypte. On ne verra pas chez toi de levain, dans tout ton territoire, pendant sept jours; et rien de la chair (des victimes) que tu sacrifieras le soir du premier jour ne restera pendant la nuit jusqu'au matin. Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans l'un quelconque des endroits que l'Eternel, ton Dieu, te donne (pour résidence); Mais c'est dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira, pour y faire demeurer son nom que tu sacrifieras la Pâque le soir, au coucher du soleil, a l'époque de ta sortie d'Egypte.

[14] [Un bébé crie maintenant dans l'assemblée. - N.D.E.] On dirait qu'il y a de nouveau un problème. Bon, je crois que ça, je peux crier plus fort que ça.

[15] C'est d'un sujet très étrange que je veux parler un moment, cet après-midi: le "Lieu d'adoration auquel Dieu a donné."

[16] Or ça, c'est inhabituel. Mais comme je l'ai auparavant dit, Dieu généralement se trouve dans des manières inhabituelles, des endroits inhabituels, fait des choses inhabituelles, parce qu'Il est inhabituel. Tous ceux qui croient en Lui ont un comportement inhabituel. Il y a beaucoup, beaucoup de choses qu'on aimerait dire sur son caractère inhabituel, mais je sais que tous ceux qui Le connaissent savent qu'Il est inhabituel, qu'Il fait des choses inhabituelles, parfois à des moments inhabituels. Donc, nous croyons, aujourd'hui, que Dieu bénira la Parole qui vient d'être lue, et le sujet dont j'ai choisi de vous parler.

[17] Eh bien, je crois que ce qui était à la base de notre problème là, c'est qu'on avait arrêté ces magnétophones, là, et ça a mis les microphones hors tension. Même, s'ils n'arrangent pas cela, eh bien, vous m'entendrez quand même. Dieu arrangera nos oreilles pour que nous entendrions.

[18] La raison pour laquelle je veux parler de ce sujet (et c'est une occasion favorable, la réunion des Hommes d'Affaires du Plein Evangile), c'est que toutes les églises, ou beaucoup d'entre elles sont représentées dans ce groupe - toutes sortes de dénominations.

[19] Et je constate souvent que les gens que je rencontre dans la rue, sur les autoroutes, dans les avions, dans les trains, dans les autobus, quand je leur demande: "Etes-vous chrétien?"

[20] L'un d'eux dit: "Eh bien, je suis méthodiste." "Je suis baptiste." "Je suis presbytérien." "Je suis luthérien." "Pentecôtiste, ou quelque chose du genre. Et ils..."

[21] Chacun a une dénomination qu'il veut à représenter. Et c'est parfaitement en ordre représenté par une dénomination. Mais toujours est-il, qu'il y a cet inconvénient, c'est que chacun pense que c'est ce groupe-là, qui est le seul groupe qui va aller au ciel. Et que c'est le seul où Dieu soit représenté, le groupe de cette personne-là. Je me suis dit que cet après-midi, ce serait un bon moment pour régler ça. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Et c'est peut-être pour ça que Satan s'acharne sur le microphone. Vous savez, tout ce que font les hommes, ça finit par tomber en panne. Mais ce que Dieu fait ne tombe jamais en panne. Donc, comme c'est un moment propice pour le faire, et un endroit propice, que Dieu nous vienne donc en aide, et par Sa grâce nous ferons de notre mieux pour en parler.

[22] Bien, ce sujet est tiré du livre de Deutéronome... Je comprends que Deutéronome, comme j'ai quelques passages bibliques et d'autres choses notées ici...

[23] Autrefois, je les retrouvais très vite. Mais depuis que j'ai passé vingt-cinq ans, pour la deuxième fois, ça devient un peu difficile pour moi de tout me rappeler. Ainsi, j'entre dans une pièce, je prie, et au fur et à mesure qu'Il me donne les passages bibliques, je les note, avec peut-être aussi un commentaire de temps en temps, pour me rappeler ce que j'avais à l'esprit au moment où Il me les a donnés.

[24] Deutéronome, c'est un mot grec qui signifie "Deux lois ", le mot "Deutéronome. " Et Dieu a deux lois.

[25] L'une d'elles est la loi de la mort, par la désobéissance à Sa Parole. Nous voyons que quand Eve a désobéi à Sa Parole, ça a entraîné la mort. C'est l'une de Ses lois: "Le jour où tu en mangeras, tu mourras."

[26] Et puis Il a une autre loi, qui est la loi de la vie, par l'obéissance. Si tu ne fais pas telle et telle chose, eh bien, si vous observez Sa Parole, vous vivrez.

[27] A mon sens, ça se ramène de deux choses: soit on observe Sa Parole, soit on désobéit à Sa Parole.

[28] L'une de ces lois a été donnée au mont Sinaï, et l'autre a été... celle-là, c'est la loi de la mort. L'autre loi a été donnée sur la montagne du Calvaire; c'est là que la loi de la vie a été donnée par Jésus-Christ.

[29] Il a aussi deux alliances. Il a fait une alliance avec Adam, le premier homme qui a vécu sur terre. Et cette alliance était conditionnelle. "Si tu fais telle et telle chose, Moi, Je ferai telle et telle chose." Adam devait faire quelque chose pour maintenir cette alliance en vigueur devant Dieu. Il devait marcher dans les voies de Dieu, observer toute Sa Parole; ne pas enfreindre une seule Parole.

[30] Mais Il a aussi fait une autre alliance. Celle-là, c'était avec Abraham. Cette alliance-là, elle n'était pas soumise à des conditions; mais elle était inconditionnelle. Dieu a donné l'alliance à Abraham, sans condition aucune. Inconditionnelle! Pas "Je ferai"; "J'ai fait! Je l'ai déjà fait."

[31] Et c'est par cette loi-là que les chrétiens doivent vivre: il ne s'agit pas de ce que nous, nous faisons, mais de ce que Lui a fait pour nous. Christ a déjà été sacrifié. Ce n'est pas qu'Il le sera, Il a déjà été; c'est une oeuvre achevée. Il a vécu, Il est mort, Il est ressuscité, Il est monte au ciel, Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit. C'est donc une oeuvre achevée pour Dieu. Christ, qui ne connaissait pas le péché, est devenu mon péché. Pour que je puisse prendre Sa place, Il a pris ma place. J'étais en Lui au Calvaire quand Il est mort. Je dois mourir là-bas, avec Lui, pour vivre. Comme la loi du péché et de la mort est dans le corps, vous devez mourir pour être réconcilié avec Lui.

[32] Main maintenant, on trouve toutes ces paroles que nous pourrions utiliser, un bon nombre de merveilleux passages que nous tous, nous connaissons; et des merveilleux types, des Ecritures. Mais cet après-midi, voici ce à quoi nous sommes confrontés, à c'est que malgré tout ceci, Il dit néanmoins qu'il n'y a qu'un seul lieu où Il peut vous rencontrer, malgré toutes nos différentes théories. On a eu le Judaïsme, on a eu l'Islam, on a eu... On a toutes sortes de crédos, de dénominations, d'églises, et tout. Et pourtant, Dieu dit qu'il n'y a qu'un lieu où Il peut de nous rencontrer. Tous ces lieux... Chacun dit: "C'est dans mon église qu'on Le rencontre; si vous êtes membre de mon église, Il ne - Il ne vous rencontrera pas. " "Vous - vous devez vous faire membre de ce groupe-ci." Sinon Il - Sinon: "Il ne vous rencontrera pas là-bas " … ou plutôt: "Il ne vous rencontrera pas ailleurs que là. "

[33] Et puis, nous voyons ici qu'Il a effectivement un lieu, juste un seul lieu. "Tu sacrifieras le sacrifice dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira. " Bon, Il a un lieu qu'Il a choisi, où Il rencontre les enfants qui L'adorent, et ils ne devaient offrir de sacrifices à aucun autre endroit que dans ce lieu-là. Tout autre lieu, ça ne marchait pas. Il avait un lieu précis où Il les rencontrerait. Et il n'y a qu'un seul lieu où Il rencontre l'adorateur.

[34] Si cela est donc ainsi, nous ferions mieux de tirer vraiment attention afin que nous trouvions ce lieu. Je pense qu'il est plus qu'indique pour nous, qui savons que nous approchons de la mort, que nous vivons dans une race qui se meurt, que nous vivons dans un âge qui se meurt, que nous vivons dans une nation qui se meurt, sous l'étendard de la mort...

[35] Et ce monde doit bientôt arriver à sa fin. Il n'existe plus pour longtemps. Le est très profondément plongé dans le péché. II n'y a plus d'espoir, plus d'espoir pour le monde. Il est au-delà de tout espoir. Il est au-delà.

[36] Je crois que le Saint-Esprit est en train de glane dans les champs, trouvant un par-ci, un par-là, car l'heure est très avancée. L'Evangile a été prêché à toutes les nations. Des "ismes", et tout, l'ont suivi, mais l'Evangile a continué malgré tout.

[37] Et maintenant, au temps de la fin, nous voyons les choses telles qu'elles se passent. Il y a une grande mise en garde, parmi le peuple élu de Dieu, pour trouver ce qui est juste. Et il nous appartient connaître cela. Eh bien, pas la théorie de quelqu'un, mais connaître la vérité, ce qui est la vérité, d'après la Bible. Parce qu'un de ces jours, ce sera trop tard, pour nous. Et ça pourrait être aujourd'hui. Donc, prenons bien en considération ce que Dieu a dit.

[38] Souvenez-vous, quand Dieu prononce une Parole, Il ne peut jamais La retirer. Il doit toujours rester le même. Il ne peut jamais dire quelque chose, pour ensuite dire: "Je… Eh bien, ce n'est pas exactement ce que Je - je - je voulais dire ", vous voyez? Il est infini. Il sait ce qui est le mieux, des le départ. Nous, nous disons des choses que nous pensons être meilleurs, puis après quelques temps, nous revenons cela. Mais Dieu ne peut pas faire cela et rester Dieu. Donc, étant infini, Il ne fait pas cela, parce qu'Il est parfait dans chaque parole. Il ne prononce jamais une seule parole qui ne soit éternelle. Tout ce qu'Il a d'éternel était en Lui au commencement - Ses pensées, Ses attributs ne fait que et dans le monde, aujourd'hui.

[39] Bien. Rappelez-vous, Il a un lieu auquel Il a pourvu, un seul lieu où Il rencontre les enfants qui croient. En tout autre lieu, ça ne marchera pas.

[40] Rappelez-vous, Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, s'adressant à un groupe de gens très religieux, très bien, très cultivés; un peuple très zélé pour Dieu; pourtant Jésus leur a dit: "C'est en vain que vous M'adorez, en enseignant comme doctrine des traditions humaines." Vous rappelez-vous à quel point ces gens étaient pieux, et combien ils étaient zélés pour Dieu? Je crois que si nous devrions dire qui étaient plus zélés entre les gens de leur époque et de la nôtre, eux seraient plus zélés que nous. De loin! Pour ce qui est d'observer les traditions, les lois, et tout... Ils vivaient en observant ces choses, et ils étaient remplis de zèle pour Dieu. Ils croyaient en Dieu. Mais Jésus, Dieu fait chair parmi nous, a dit: "C'est en vain que vous M'adorez." Eh bien, Il n'a pas dit qu'ils ne L'adoraient pas. Ils L'adoraient, mais en vain.

[41] Donc, une chose n'est vaine, c'est une chose inutile, qui ne sert à rien, qui n'apporte rien. C'est une chose qu'on ne devrait jamais faire, parce qu'on y gaspille son temps. On y perd son souffle, on y gaspille ses efforts, tant qu'on ne sait pas ce qu'on fait.

[42] Certainement, si Dieu s'attend à ce que des gens soient parfaits... Comme Jésus a dit: "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. " Il doit forcément exister une préparation, quelque part. Et il a dit: "Je choisirai le lieu où les gens M'adoreront. Je ne les rencontrerai en aucun autre lieu. Ça doit être en ce lieu-là ; et nous devons le chercher, le découvrir ce puis y aller. Et je pense que nous devons nous y rendre au plus vite, toutes affaires cessantes, une fois que nous avons trouvé le lieu.

[43] Maintenant, rappelez-vous, Jésus a dit, dans ce même passage que je suis en train de citer, que les traditions humaines sont donc vaines. Nous ne devrons jamais perdre notre temps avec cela. Il doit y avoir un endroit, un lieu auquel Il a pourvu pour nous, où nous pouvons venir et où notre adoration sera agrée. Or, rappelez-vous, en dehors de ce lieu choisi, peu importe combien vous êtes sincère, combien vous êtes fondamentaliste, c'est toujours en vain que vous adorez.

[44] Je sais que c'est un peu fort, mais l'édifice est presque terminé. Nous ne voulons pas qu'il soit ébranlant. Fixons-le solidement avec l'Evangile, de sorte que quand les gens vous rencontreront dans la rue ou ailleurs, vous, les chrétiens, vous sachiez quoi leur répondre.

[45] En cette heure où gens disent: "Oh, c'est ceci ", et: "J'ai vu ceux-ci faire telle chose, et ceux-la faire telle chose ", certes, toutes ces choses doivent arriver. Mais il y a un lieu auquel Dieu Lui-même a pourvu, et c'est en ce lieu, et là seulement que Dieu rencontre l'adorateur.

[46] Remarquez, le verset 2: "Adore dans le lieu que J'ai choisi. " Choisi quoi? "A l'endroit ", ça indique qu'Il a choisi un lieu pour que tous y adorent; les autres lieux ne servent à rien. "Et en ce même lieu", a-t-Il dit: "J'ai également choisi d'y mettre Mon nom. Je choisirai un lieu, et J'y mettrai Mon nom." Dans ce lieu où il va adorer...

[47] Eh bien, cela montre qu'il n'y a qu'un seul lieu, juste un seul. Ça doit être le choix de Dieu, pas un choix à faire. Nous n'avons pas a choisir, Il a déjà fait le choix. Or, ce que Dieu choisit, c'est juste. Moi, je peux faire un mauvais choix; vous, vous pouvez faire un mauvais choix, mais pas Dieu. Il fait le bon choix. Après tout, c'est Lui qui est l'objet d'adoration, et Il a un lieu où Il veut que ses adorateurs se rencontrent. Et c'est là que nous devons Le rencontrer. C'est le seul lieu où Il demeure, le seul lieu où II vous entendra.

[48] Remarquons, là, aussi: "Le lieu que J'ai choisi pour que vous M'y adoriez, J'y mettrai Mon nom. "

[49] Oh! sondons à présent les Ecritures, pour trouver ce lieu où II a mis Son nom. Eh bien, nous avons des ombres et des types, dans toute la Bible. Nous savons cela, des différents lieux où Il a rencontré les gens. Mais ce n'est pas le lieu où II rencontre les gens aujourd'hui, parce que ces lieux-là n'étaient que des préfigurations de quelque chose à venir, le véritable lieu où Il doit rencontrer les gens, le lieu, l'église, où on doit Le rencontrer. Et il existe un lieu, il existe une Eglise où Dieu a promis de rencontrer les gens en ce lieu, et de répondre à leurs prières, si seulement ils viennent pour adorer en ce lieu.

[50] Or, nous trouvons que... Nombreux sont ceux qui prétendent que ce sont eux qui ont ce lieu et que le Nom de Dieu se trouve dans leur lieu. Mais, vous voyez, ce sont eux qui ont mis le Nom de Dieu là. II y a une grande différence entre le fait que Dieu y mette Son nom, et le fait que quelqu'un y mette - Nom de Dieu, vous voyez? Nous devons nous rappeler que Dieu a dit qu'Il mettrait... "J'y ai mis Mon nom... J'y mettrai Mon nom, en ce lieu. C'est ce lieu-là que Je choisis que J'ai choisi, pour que les gens y adorent."

[51] Maintenant, ceci nous amène, à voir... Ces ombres du temps nous montrent Christ. Tout l'Ancien Testament préfigurait Jésus. Cette nuit-là, en Egypte, quand un agneau de la Pâque devait être immolé pour la protection du peuple, nous voyons que Dieu avait un seul lieu, une seule condition. Qu'on soit jeune, vieux, sacrificateur membre du clergé quoi que ce soit, il fallait être en ce lieu-là. Tous ceux qui étaient en dehors de ce lieu ont péri. Il faut être en ce lieu-là, un lieu auquel Il a pourvu.

[52] On pourrait donc passer beaucoup de temps, cet après-midi, à expliquer ça, et là, on ne ferait que revoir ce que nous savons déjà, comment ces types préfiguraient, Christ, l'agneau du sacrifice, qui devait être gardé un male sans défaut, et qui devait être mis à mort par les anciens, et comment le sang doit être appliqué sur la porte; le tout préfigureront la venue de Christ. Et sous ce sang répandu, c'était le lieu où Dieu rencontrait l'adorateur, quand l'ange de la mort parcourait le pays.

[53] Je crois que nous sommes prêts à sortir de l'Egypte, un de ces jours, pour aller dans ce pays promis. Et il est temps d'aller au lieu qu'il faut, et d'arrêter ces histoires: "Je suis presbytérien. " "Je suis méthodiste. " "Je suis baptiste. " "Je suis ceci, je suis cela, ou autre chose. " Sortez de là! Trouvez où est ce lieu, parce que la mort est partout, en dehors de ce lieu qu'Il a choisi. La mort frappera aussi certain que le monde existe. Si nous ne sommes pas à l'endroit qu'Il a choisi. Mais dans ce lieu qu'Il a choisi, la mort ne peut pas venir.

[54] Si vous remarquez bien, avec cet agneau du sacrifice, la mort avait déjà passée là. La mort avait déjà visité ce lieu, en effet, l'agneau était mort. La mort était déjà passée. Donc, là où la mort était passée, Dieu a promis que c'était donc son lieu à Lui. Donc, en considérant... nous comprenons maintenant que c'était l'agneau du sacrifice, ce qu'était le lieu de vie, en ce temps là.

[55] Là, à mon sens, ça renverse toutes les discussions, en considérant Christ comme, l'agneau du sacrifice, ça renverse toutes les dénominations, tous les crédos, tous les dogmes, toutes les histoires ecclésiastiques; ça renverse le tout. C'est vrai! Car ici, nous voyons Christ en préfiguration, car Il est la Parole de Dieu pure et sans mélange. Il est dit, dans Saint Jean, au chapitre 1: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous. " Donc, Il est la Parole de Dieu sans mélange, faite chair, rendue manifestée.

[56] Quand nous considérons ce tableau, nous ne pouvons pas appliquer cela à une des églises dans le monde aujourd'hui, aucune dénomination, aucun endroit du genre. Nous ne pourrions pas l'appliquer, parce que ça ne correspond pas. On met le Nom de Christ sur un édifice, on l'appelle "Eg1ises de Christ ", ou ceci, et cela, ou autre chose, mais ça ne fait pas de cela la chose. Ça ne fait pas de cela la chose. Mais quand Dieu met Son nom dans quelque chose, là, vous y êtes.

[57] Eh bien, il n'y a rien, dans la Bible, qui soit un type de nos organisations modernes, si ce n'est Babylone. C'est le seul type biblique de notre organisation moderne, de la religion organisée. En effet, ç'a été fondé par Nemrod, une unité forcée entre les gens religieux. Et c'est ce que font les crédos et nos dénominations aujourd'hui: une unité forcée. Ou vous êtes membre ou vous vous êtes exclu. Et nous en arrivons maintenant, comme nous le voyons, au temps où tout le monde est force à entrer dans une grande unité. Mais c'est une pensée artificielle, et ça ne peut pas tenir. Ce n'est pas la volonté de Dieu. Ce n'est pas le programme de Dieu. Les gens auront beau dire que ça l'est, ça ne l'est pas. Ça ne peut pas l'être! C'est impossible que ça puisse l'être, Dieu ne mettrait pas Son nom dans une chose pareille, une chose qui renie Sa Parole. Comment Dieu pourrait-Il vivre dans quelque chose qui renie Sa propre Parole? Cela ne peut pas se faire.

[58] Donc, nous constatons que cela ne s'applique à aucune église méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, catholique, orthodoxe grecque, quoi que ce soit, ce n'est toujours pas le lieu d'adoration de Dieu.

[59] Maintenant, que Dieu, qui a fait cette promesse, vienne prouver qu'elle c'est vraie. Voilà comment il faut faire. S'Il est toujours Dieu, Il est toujours Dieu. Si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu.

[60] Et maintenant, nous voyons cette religion forcée se dessiner clairement, maintenant, pour rassembler tous les petits groupes dans "une grande unité ", comme ils l'appellent. Les uns eux croient telle chose, les autres croient telle chose. Et certains renient ceci, d'autres cela. La Bible dit: Comment deux peuvent-ils marcher ensemble, s'ils ne sont pas d'accord?

[61] Ça ne marchera jamais. Nous devons être en accord. Et quel... en accord avec quoi? Pas en accord l'un avec l'autre, autant que nous devons en accord avec la Parole, avec Dieu. Voilà avec quoi nous devons être en accord.

[62] Là, nous voyons donc qu'une unité forcée était représentée par les groupes de gens à Babylone. Dieu ne peut pas mettre Son nom dans une telle chose. Il ne l'a jamais fait, et Il ne le fera jamais. Bien que les gens essayent cela, d'obtenir ça. Ils y ont mis leur nom dans cela, ils y ont mis Son Nom. Ce n'est pas ça.

[63] Mais nous devons trouver où Il a mis Son nom, car c'est là le lieu et le seul lieu auquel Il a pourvu pour que les chrétiens viennent, les enfants qui croient, et L'adorent en ce lieu. Quel est donc ce lieu?

[64] Pour appuyer cela, nous pourrions prendre toute la Bible pour soutenir ce que je vais dire. Car le lieu qu'Il a choisi, c'est en Christ, en Jésus-Christ! C'est en Lui, Son Fils, le Fils de Dieu, Jésus-Christ!

[65] "Eh bien, direz-vous, je croyais que les Saintes Ecritures déclarent que Dieu a dit que c'est Lui qui mettrait aussi Son nom. "

[66] Eh bien, le fils prend toujours le nom du père. Je m'appelle Branham parce que mon père s'appelait Branham.

[67] Et Jésus a dit qu'Il est venu au nom de Son Père. Saint Jean 5.43: "Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne m'avez pas reçu. " Donc, c'est là que Dieu a mis Son nom, sous le sacrifice de Son propre Fils. C'est le seul lieu auquel Dieu a pourvu. C'est là que les gens peuvent rencontrer Dieu: c'est en Christ. C'est le lieu auquel Dieu a pourvu, pas une dénomination, pas un credo, pas autre chose, où Dieu a promis de nous rencontrer. Ce n'est qu'en Jésus qu'Il nous rencontre, car c'est le seul lieu où se trouve Son Nom.

[68] Nous entendons aussi Jésus, alors que je continue avec ce passage biblique dans Jean, Jean au chapitre 5, verset 43, Il a dit: Un autre viendra, il viendra en son nom, et vous le recevrez. Nous pouvons nous rattacher à un credo, "un autre ".. Nous pouvons nous joindre à une dénomination, "vous le recevrez ". Mais quand vous recevez Jésus, c'est différent. "Un autre viendra... " Je dirai: "Je suis méthodiste." "Je suis baptiste." "Je suis presbytérien." Ça, vous le recevrez, sans problème. Mais "Je suis venu au nom de Mon Père, en faisant ce que Mon Père a dit que Je ferais, et vous ne Me recevez pas. " Il a dit: "Jean est venu, et il avait un grand témoignage. Mais Moi, J'ai un plus grand témoignage de Dieu - de Dieu que celui de Jean, car ce que le Père M'a donné de faire, Je le fais. " Les paroles qui étaient écrites de Lui, ce qu'Il devait être en ce jour-là, parce qu'Il était...

[69] Son nom était Dieu. Dieu a de nombreux titres. Dieu, c'est un titre en soi-même... Il s'est appelé Jéhovah-Jireh, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Il s'est appelé la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l'Etoile du matin, 1'Alpha, 1'Omega, le Commencement et la Fin, et ensuite le Père, le Fils, le Saint-Esprit; tous ces titres.

[70] Mais Son nom, le nom de Dieu, c'est Jésus-Christ, L'oint. Voilà Son nom. Il a eu beaucoup de titres, mais un seul Nom. Le seul... "Il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait donné parmi les hommes par lequel vous devriez être sauvés. " Nous voyons que c'est vrai.

[71] Et puis cette mise en garde, à savoir que quand cet autre viendrait (en son propre nom) méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, et ainsi de suite, vous le recevriez. Vous vous rattacheriez à lui, mais Christ est rejeté. Ils Le rejettent.

[72] Le prophète a dit... Voyons un considérons un peu l'histoire de Son Nom. Le prophète a dit qu'on L'appellerait Emmanuel. C'est Esaïe qui a dit ça, vers le chapitre 7. et dans Matthieu 1.23, il est dit : Tout cela arriva que s'accomplisse ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant qu'on L'appellerait Emmanuel, ce qui, signifie "Dieu avec nous ".

[73] Emmanuel, et Il s'appelait Jésus: "Dieu avec nous ", portant le nom de Son Père. Il est venu au nom de Son Père. C'est là que Dieu a mis Son nom dans Son Fils. C'est le seul lieu où l'on peut L'adorer. Le seul lieu où Dieu vous rencontrera toujours, c'est dans ce Fils, qui était représenté par l'agneau du sacrifice. Et dans tout l'Ancien Testament, tout était le type de cette seule chose, ce seul lieu de rencontre avec Dieu sous le sans du sacrifice. Le seul lieu où Il rencontre les gens aujourd'hui. Ce n'est pas dans le nom d'un credo, ni dans le nom d'une dénomination, le nom d'une église, le nom d'un groupe, ni dans le nom d'une société, mais c'est dans le nom de Jésus-Christ.

[74] J'ai testé ça quand j'étais jeune. J'avais souvent entendu parler de spiritisme, du diable, comment il opère. Et je savais que s'il existait un Dieu, il devait aussi exister un diable, parce que la Bible dit que le diable existe. Et il... je me suis dit... J'avais entendu parler de ces spirites. Je suis allé voir certains d'entre eux, j'ai constaté que c'étaient des charlatans, qu'il n'y avait pas un grain de vérité dans cela, là. Rien qu'un tas de faux-semblants. Mais j'ai découvert qu'il y avait certains d'entre eux qui étaient de vrais spirites.

[75] Une fois j'étais dans un camp, avec un prédicateur, et je suis allé les voir. Là-bas, ils ont fait monter une table au-dessus depuis le plancher des verres de whisky étaient posés dessus, ils ont pris cette table, ils l'ont fait tourner et retourner, et ils faisaient voler une guitare à travers le bâtiment, et ils ont les vêtements des gens… Ils avaient cela en l'air dans cette pièce. Il a dit, le médium a dit: Je mets quiconque au défi de faire redescendre cela.

[76] Deux hommes ont dit: Je la ferai descendre. Ils l'ont saisis par les pieds, comme ça, et ils ont essayé de la tenir. Ça c'était impossible... Oh, la la, cette table les a carrément jeté par terre!

[77] Ne restez pas là, assis, comme ça. Si vous n'avez jamais été missionnaire, sur le terrain, tout ce que vous savez, c'est que le diable existe. Si vous regardez par ici, à certains des gens qui marchent dans les rues, vous pouvez voir. Toute fois, il existe un diable. Certainement!

[78] Et les gens adorent le diable, sans même le savoir. Ils adorent le diable dans les églises, en enseignant comme doctrine des préceptes, des crédos et des traditions.

[79] J'ai dit... Cette femme m'a interpellé criant, elle a dit: On m'a dit que vous êtes prédicateur. J'ai dit: "C'est vrai. "

[80] Elle a dit: "Alors, si vous ne... ", elle a dit : "que pensez-vous de ceci? " J'ai dit: "C'est le diable! "

[81] Et elle a dit: "Eh bien, Si vous avez assez de puissance, faites-la donc descendre. "

[82] J'ai dit: "Je n'ai pas du tout de puissance. Je n'ai pas de puissance, mais je suis ici représentant Quelqu'un. "

[83] J'ai dit: "Seigneur Jésus, dans l'Evangile de Marc, au chapitre 16, Tu as dit: En Mon nom, ils chasseront les démons. " J'ai dit: «Maintenant, pour que Ton serviteur sache, alors que le combat est devant moi, " j'ai dit: "j'ordonne à cette table de tomber au nom de la sainte église. "

[84] Elle est tombée. J'ai dit: "J'ordonne à cette table de tomber au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et elle est toujours restée suspendue là. J'ai dit: "J'ordonne à cette table de tomber au nom de Jésus-Christ. " Les quatre pieds ont failli se casser en heurtant le sol!

[85] En Mon nom, us chasseront les démons. " - C'est le nom du Père. Il a mis Son nom en Jésus-Christ, et c'est en Celui-ci qu'on Le rencontre pour l'adoration. C'est en Lui qu'on Le rencontre pour chasser les démons. C'est en Lui qu'on Le rencontre pour guérir les malades. C'est en Lui qu'on Le rencontre pour sauver. C'est en Lui qu'on le rencontre pour être remplir du Saint-Esprit. C'est le seul lieu où les gens rencontrent Dieu pour l'adoration.

[86] Eh bien, nous voyons que Jésus a aussi dit, que… le mot, le nom "Jésus " signifie "Jéhovah, Sauveur " "Jéhovah, le Sauveur. " Rappelez-vous: "Tu n'adoreras pas le Seigneur... " Quoi? Au verset 5: "Tu n'adoreras le Seigneur dans aucune des portes que le Seigneur Dieu t'a données... " Dans aucune porte. "Tu ne L'y adoreras pas ", a dit Dieu ici, au verset 5, de Deutéronome16 Tu ne L'adoreras pas dans aucune des portes que le Seigneur Dieu te donne..." II vous donne ces choses comme tentation. Nous étudierons ça cette semaine, si le Seigneur le veut. Nous verrons si Dieu retire ce qu'Il a dit ou non. Remarquez, II vous donne ces portes, mais n'adorez pas le Seigneur dans aucune de ces portes, car l'Eternel, votre Dieu, ne vous rencontrera pas là.

[87] Mais l'Eternel, notre Dieu, a choisi le portail. C'est Lui qui a choisi la Porte. Jésus a dit, dans Saint-Jean, au chapitre 10: "Je suis la porte de la bergerie. Je suis cette porte. " Il est Jéhovah le Sauveur.

[88] Eh bien, nous pourrions passer des heures à expliquer cela, mais je suis certain que vous le comprenez, par réaction, parce que vous - vous répondez à la Vérité, à la Parole. Donc, nous n'irons pas plus loin. Vous pouvez l'appliquer à ce que vous voulez. Où que vous alliez, si c'est la vérité, ça s'alignera avec tout le reste de la Parole. Vous ne pouvez pas faire dire une chose à la Bible à un endroit, et autre chose à un autre endroit. Ce serait contraire à ce qu'Il a dit auparavant. Ça doit être la même chose tout le temps.

[89] Je laisse maintenant de côté un tas de passages bibliques, à ce sujet, parce je vois qu'il se fait tard, et notre soeur, et les autres, ont une réunion ici ce soir, et nous voulons prier pour les malades. C'est... Et Billy, vérifie s'ils ont des cartes de prière.

[90] [Quelqu'un dit: "Il n'y a pas de réunion ce soir. " - N.D.E.] Il n'y a pas de réunion. Bien. Bien. Très bien. Bon, voyons. Très bien. Très bien [L'assemblée applaudit - N.D.E.] Nous croyons que le Seigneur bénira cette dame pour cela, pour nous avoir accordé cette salle, pour nous avoir accordé ce temps.

[91] Il y a tellement de preuves infaillibles qui montrent que Jésus est ce lieu. Il est la Porte. II est le Nom, et la seule voie à laquelle Dieu a pourvu pour que les hommes se rassemble dans l'adoration. Il est le Chemin, la Vérité, la Vie, le portail, la Porte, l'Alpha, 1'Omega. Le commencement et la fin, la Rose de Saron, le lys de la Valée, l'Etoile du matin, l'Alpha et l'Omega, il est à la fois la racine et le rejeton de David, l'Etoile brillante du matin. "En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité ", dans laquelle nous sommes fils et filles de Dieu; dans la Divinité de Dieu. Oui, en tant que fils et filles, nous faisons partie de la famille, si on est dedans.

[92] Maintenant, comment entrons-nous dans ce glorieux lieu d'adoration ? C'est cela la question suivante. Comment entrons-nous dans cet lieu, si c'est Jésus qui est ce lieu ? Il est le nom de Dieu. Il est le lieu d'adoration de Dieu, et Il est l'unique porte de la bergerie. Et, il nous faut donc trouver comment entrer en Lui.

[93] Maintenant, si vous passez par une porte, bien sûr, vous entrez comme dans quelqu'un de la famille. L'autre jour, au petit déjeuner, nous parlions des petites brebis, en disant que Dieu ne fermera pas la porte tant qu'Il n'aura pas trouvé cette dernière brebis pour la faire entrer. Si vous êtes entré, alors, vous êtes membre de la famille - vous êtes membre de la famille de Dieu, une fois que vous êtes entré en Dieu. Mais vous ne pouvez pas être de la famille de Dieu en étant presbytérien, méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Ce n'est pas possible. Vous devez entrer en Jésus-Christ.

[94] Vous direz: "Mais nous l'avons fait. " Nous allons voir si c'est le cas. Voyons donc ce que dit la Bible.

[95] Nous voyons dans I Corinthiens, chapitre 12, que la Bible dit C'est par un seul Esprit que nous sommes tous baptisés dans un même corps. Nous sommes baptisés dans le corps de Christ par un seul Saint-Esprit. Nous n'y entrons pas par une poignée de main, nous n'y entrons pas par adhésions, nous n'y entrons pas par le baptême d'eau; nous entrons dans le Corps de Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit.

[96] Combien de temps y restez-vous, une fois que vous y êtes entré? Jusqu'à ce que vous vous comportiez ma ? Dans Ephésiens 4.30, il est dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " Discutez-en avec Lui; pas avec moi! C'est ce qui est dit. Je le lis, là. Bien. "Vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " Jusqu'au jour où Jésus reviendra pour vous.

[97] Pensez-y donc! Dès lors, vous n'êtes plus le-même. Vous êtes une nouvelle créature. Car qu'en grec, ça veut dire "une nouvelle création ". Vous avez été re-créé. La puissance de Dieu vient sur vous, et vous êtes créé en tant qu'une nouvelle créature, et ça soumet tout l'être physique, l'être spirituel et tout, à la Parole de Dieu. Il ne peut pas en être autrement.

[98] Comment pouvez-vous dire que vous êtes chrétien, et désobéir à Sa Parole sur un seul point? Quiconque désobéit à une partie de la loi est coupable de la totalité de la loi. Quiconque! Jésus a dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Pas seulement d'une partie de la Parole; de toute le Parole. Il a dit, dans Apocalypse, au chapitre 22: "Quiconque retranchera une seule Parole de ce livre ou y ajoutera une seule parole verra sa - sa part retranchée du livre de vie. " Nous ne devons rien retrancher de la Bible, ni rien y ajouter ; dites simplement ce qu'Elle dit.

[99] Et dans I Corinthiens 12, il est dit: "Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul corps... "

[100] Eh bien, une fois que vous êtes dans Ce corps, il est dit dans Romains 8.1: " Il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon 1'Esprit. " Voilà le lieu où il n'y a aucune condamnation. Que vous alliez à une église méthodiste, baptiste, presbytérienne, ou n'importe laquelle, si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature, et il n'y a en vous aucune condamnation. Nulle part! C'est le lieu de rencontre de Dieu. C'est là que Dieu rencontre l'adorateur. C'est là que vous êtes - vous êtes considéré comme une nouvelle créature. Car ils sont morts aux choses du monde; ils sont vivants en Lui. La présence vivante de Dieu est avec eux continuellement.

[101] Il vit en eux dans tous les âges. Dans tous les âges qui se sont succédés, tout au long de la Bible, quand l'homme satisfait à l'exigence de Dieu, quand il vient au lieu auquel Dieu a pourvu, dans Sa Parole écrite pour ce jour-là, Dieu fait de cette personne une nouvelle créature, et cette dernière n'a aucune condamnation. considérez Job.

[102] (Est-ce que je vous assourdis, par ma façon de parler dans ces micros? Je suis désolé. Je sais qu'il y a résonance ici. Moi-même moi, je l'entends d'ici.)

[103] Mais écoutez Job, peu importe le grand nombre de gens qui cherchaient a le condamner, de tous ceux qui disaient qu'il était dans l'erreur, il avait observé les commandements de Dieu, en offrant cet holocauste. Il savait qu'il était justifié, parce qu'il avait observé les commandements de Dieu. Voilà comment il était justifié, c'est parce qu'il avait fait ce que Dieu lui exigeait.

[104] La présence vivante de Dieu illumine le jour, chaque jour, nous faisant passer de la mort des crédos, a la Vie et a La Parole du jour.

[105] Or, Dieu a des choses qu'Il fait. Comme une petite fleur... Comme je le disais l'autre jour, le matin, au petit déjeuner, quand une semence voit la lumière, elle se met à pousser. Elle boit à la fontaine de Dieu, elle continue à pousser jusqu'à ce qu'elle bourgeonne, fleurisse, et que la fleur s'épanouisse.

[106] Et nous voyons que, lorsque nous commençons avec Christ, nous croissons de la même manière, en effet nous croissons dans la grâce et dans le conseil de Dieu.

[107] Le seul plan donné par Dieu pour chaque âge, c'est Sa Parole. Son Fils est venu manifester toutes les promesses qui étaient faites pour Son jour. Tous les prophètes sont venus exactement au temps qui était prévu pour eux. Ils étaient la Parole de Dieu vivante sur la terre; ils étaient la Parole. Jésus a dit qu'ils étaient "des dieux " Jésus a appelé ces prophètes "des dieux ".

[108] Un homme est venu me voir, pendant la dernière série de réunions que j'ai tenue. Il m'a dit: Vous faites un piètre théologien.

[109] Je lui ai dit: "Je n'ai pas la prétention d'être théologien. " J'ai dit: "La Parole ne vient pas aux théologiens; ce qui vient à eux, c'est la théologie. " La Parole vient... Voyez? J'ai dit: "Ce qui vient à un théologien, ce n'est que de la théologie. Mais, ai-je dit, nous parlons d'autre chose. "

[110] Or, nous voyons que dans chaque âge, quand Dieu disait que quelque chose arriverait, un homme venait et manifestait la chose, il y avait des gens qui venaient pour manifester cela. C'était Dieu Lui-même, vivant dans ces gens, parce que c'était une réponse à Sa Parole.

[111] Eh Bien, la seule voie à laquelle Dieu a pourvu, le seul plan auquel Dieu a pourvu aujourd'hui, c'est Son Fils, à travers Sa Parole pour cet âge, vivifiée par l'Esprit de Sa vie, vivifiée...

[112] Bon, nous avons de grandes écoles de théologie, et souvent, en faisant cela... Je n'ai rien contre cela, absolument pas. Mais, vous voyez, quand on a une école de théologie...

[113] Jésus a dit, dans Saint-Jean, chapitre 4: "L'heure vient, et elle est déjà venue, où Dieu, étant Esprit, sera adoré en esprit et en vérité. " Eh bien, et certaines personnes ont l'Esprit, mais n'ont pas la vérité, alors que d'autres ont la vérité, mais n'ont pas l'Esprit.

[114] C'est comme si l'on avait une grande voiture, si on voulait se rendre quelque part en Cadillac, et qu'on ait deux Cadillacs identiques. On les pousserait là et nous - là aux citernes, on remplirait toutes les deux d'essence. Et dans l'une on ferait tourner le démarreur. On pourrait regarder, et dire: "Le siège est bien fait, le volant est joli, incrusté de diamant, et des sièges en peluches, et confortables. " On s'installe, et on s'endort. Oh, vous pouvez faire beaucoup de choses dans chacune d'elle. Mais vous voyez, l'une d'elles... Elles ont toutes les deux une mécanique correcte, mais l'une d'elles a la dynamique. Vous voyez, vous pourriez bien connaître la mécanique, il faut la dynamique pour mettre la mécanique en marche, pour mettre en marche les deux voitures.

[115] Et c'est ça qui ne va pas dans l'église, aujourd'hui. On est plein de théologie, sans avoir la dynamique. C'est vrai, vous voyez?

[116] Autrement dit, il faut une étincelle pour allumer l'essence, sans quoi l'essence ne vaut pas plus que... ça ne vaut même pas autant que de l'eau, tant qu'il n'y a pas d'étincelle pour l'allumer.

[117] Donc, voilà. Quelque bon que soit l'enseignement que nous recevons, quelque que correcte que soit notre foi ; combien nous disons que la Bible est vraie, et combien nous croyons qu'elle est vraie dans sa totalité, - Il faut nécessairement que la dynamique soit là, l'étincelle, pour allumer cette Parole, pour La faire démarrer. C'est indispensable. Sinon, l'église reste immobile, la voiture reste immobile, vous restez immobile. Vous aurez beau dire… "Je suis d'accord ; j'en crois chaque parole ", il vous faut avoir quelque chose pour provoquer l'étincelle, pour allumer ces cent octane, afin de faire avancer la grande Eglise de Dieu. Il faut avoir la dynamique avec la mécanique! La mécanique, c'est très bien, mais il manque la dynamique.

[118] Et je pense que c'est ça qui ne va pas dans l'église, aujourd'hui. Il nous manque cette puissance de la dynamique pour actionner cette Parole, pour la rendre vivante pour aujourd'hui.

[119] Martin Luther avait la mécanique et la dynamique, à son époque. John Wesley les avait pour son époque à lui. Les pentecôtistes les avaient pour leur époque.

[120] Qu'en est-il de notre jour ? Ça c'est un autre époque. Eh bien, l'église devrait être en pleine maturité, prête à aller à la rencontre de Christ avec la manifestation de toutes les bénédictions qu'Il a promises dans la Bible, agissant dans un même grand Corps, dans lequel Il a promis de rencontrer les gens, d'être adoré dans cette glorieuse Eglise qui est la Sienne.

[121] Mais, vous voyez, nous envoyons nos enfants à l'école. On apprend la lecture, l'écriture, l'arithmétique et toute l'histoire des prophètes, et tout. C'est très bien, mais à moins d'avoir quelque chose derrière tout ça...

[122] Oh, direz-vous, eh bien, j'ai crié, j'ai parlé en langues. C'est bien. Moi aussi, j'y crois. Mais ce n'est pourtant pas ce dont je parle. Vous voyez, vous allez - vous allez... ça ne fera que cracher. Vous ferez: "Clac, clac, teuf, teuf ", comme une vieille voiture qui essaie de démarrer. Vous direz: "Oui, je crois ceci, je crois aussi cela. Mais... mais pour ce qui est de telle chose, l'époque... "

[123] Oh, non, non! C'est de la cent octane, frère, avec la bonne sorte de générateur qu'il faut derrière elle, ça fera marcher chaque parole de Dieu promise. Tout à fait!

[124] Voilà ce qu'il y a avec nous aujourd'hui! On s'est presque arrêté. On veut croire ceci, croire cela.

[125] Quand je dis quelque chose au sujet de Ceci, "Eh bien, je ne sais pas, euh... " Eh bien, la Bible l'a dit, c'est réglé! Si Dieu l'a dit, c'est qu'il faut le faire. Si nous... Si c'est ce que Dieu a dit de faire, nous devons le faire. Restez-y, jusqu'à ce que Dieu l'allume. Et directement vous mettrez de nouveau en marche. Si ce n'est pas le cas, c'est que vos bougies sont tout encrassées. Nous avons donc besoin d'autre chose. Nous avons besoin de quelque chose qui nous fasse démarrer.

[126] Remarquez, Il n'entre pas seulement par le Saint-Esprit en apprenant la Parole, Il manifeste cette Parole. Maintenant, rappelez-vous, les prophètes croient la Parole. Ils reçoivent la Parole de Dieu. Et Dieu, le Saint-Esprit, est entré en eux, et a allumé cette promesse, pour l'amener à s'accomplir. Oh! la la! Qui condamnera cela?

[127] Jésus a dit: "Qui me condamnera de péché? " Le péché, c'est l'incrédulité. "Tout ce que Dieu à écrit, et tout ce que les prophètes ont dit, J'en suis la réponse. Ce qu'ils ont dit que Je ferais, Je le fais. " Il est venu en tant que prophète, le Fils de l'homme. C'est exactement ce qu'Il était, et Il a prouvé qu'Il l'était. Il l'était. Pourquoi? La dynamique était là, pour actionner la mécanique. Il était la mécanique, le Fils lui-même. Et le Père était la dynamique. "Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres, c'est mon Père qui demeure en moi. " Celui qui en cherche la - là - la dynamique, et fait avancer la chose. C'est lui qui s'accomplit cela.

[128] " Quand est-ce que j'ai dit quelque chose... ", comme Samuel a dit au peuple, une fois: "Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de 1'Eternel qui ne se soit pas accompli? Voyez? Quand vous ai-je dit quelque chose qui ne soit pas arrivé, qui ne se soit pas produit? "

[129] "Oh, tu... Ce que tu nous as dit est arrivé, mais nous voulons quand même avoir un roi. "

[130] C'est pareil aujourd'hui. Les gens veulent se cramponner à leurs petites idées, ils veulent se cramponner à leurs crédos. Ils veulent s'y cramponner. Et puis parler d'un réveil à notre temps! Comment peut-on avoir un réveil dans une pareille confusion? De l'essence coupée d'eau, et tout le reste dedans, toutes sortes de détergents et de détergents et toutes sortes de choses modernes mélangées dedans.

[131] Un jour, je descendais la route, et il était dit au sujet d'un détergent moderne, il était dit: "Vous n'avez plus besoin de laver la vaisselle, la seule chose que vous avez à faire c'est de la tremper et de la ressortir. "

[132] Je me suis dit: "Je serai un héros, à la maison. Je suis allé me procurer une boîte de ce produit.

[133] J'ai dit à ma femme: "Rentre, chérie. C'est moi qui fais la vaisselle."

[134] Je me suis dit: "Dis donc, ces gens-là savent de quoi ils parlent, ces scientifiques. Je vais lui faire une démonstration, elle va… jusqu'à ce qu'elle comprenne le truc, comment je fais: juste les tremper dedans et les ressortir, c'est tout ce qu'il y a à faire. "

[135] Les enfants avaient mangé des oeufs au petit déjeuner, et j'ai versé ce détergent là-dedans, j'ai trempé la vaisselle dedans, je l'ai ressortie, je l'ai retrempée, je l'ai de nouveau ressortie. C'était toujours taché de jaune d'oeuf! Oui, oui. Je ne crois plus à ce qu'on raconte à la télévision. Oh, que non! Non, pas du tout!

[136] Voilà la raison pour laquelle je ne crois pas qu'un système fait des mains d'homme puisse tenir. Dieu a pourvu à une seule voie. Ce n'est pas le méthodiste, le baptiste, le presbytérien, mais c'est Jésus-Christ, par la nouvelle naissance, en croyant cette Bible. Voilà la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et la seule voie à laquelle Dieu a pourvu c'est en Jésus-Christ, Son Fils. Et dans Son Fils, Il a mis Son nom. Son… Le Nom de Dieu c'est Jésus, parce qu'Il est venu au Nom de Son Père. Et ce Nom, cela devrait donc être le Nom de Dieu, parce qu'Il était Dieu.

[137] Maintenant, remarquez: quand cette glorieuse puissance agissante de Dieu entre dans un fils de Dieu, elle le vivifie. L'Esprit de vie entre en lui. Qu'est-ce que cela fait donc? Ça le fait asseoir dans les lieux célestes, immédiatement. Non pas qu'il le sera, nous le sommes maintenant même. Maintenant, nous sommes déjà ressuscités. La dynamique et la mécanique se sont mises à l'oeuvre, et nous ont vivifiés, et nous sommes vivifiés jusqu'à monter dans la présence de Dieu, là où se trouve Son Esprit. Et maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. En Jésus-Christ, assis là - ce grand trône qui est déjà en feu - ressuscités des morts. Nous en faisons partie. Si vous faites partie de l'Epouse, vous y êtes, parce que l'Epouse est une partie de l'Epoux, vous le savez. Nous voyons donc que c'est la même chose, et qu'elle fera exactement ce qu'il était prédit qu'elle ferait en ce jour. Elle ne sera pas laodicéenne, ça, il n'en est pas question (tiède), mais elle sera en flammée pour Dieu. Elle avancera dans l'Esprit de Dieu.

[138] Eh bien, nous regardons, ici, pour voir... Maintenant que nous... Or, au même moment que cela se fait, au moment où ceci nous frappe, nous qui étions autrefois morts dans le péché et l'offense, ou plutôt les offenses, nous avons été vivifiés ensemble par Sa Parole pour cet âge-ci.

[139] Remontons un peu à une époque très reculée, pour considérer quelqu'un qui a été vivifié par cette Parole, juste avant de passer au service de prière pour les malades.

[140] Prenons quelques personnages, et observons leurs caractéristiques. Prenons un homme qui s'appelait Enoch, là, dans l'Ancien Testament qui observait toute la Parole de Dieu. Il a été tellement vivifié par la Parole de Dieu qu'il a eu un témoignage comme quoi il était agréable à Dieu. Il n'y avait pas une seule chose que Dieu ait ordonnée à Enoch, que ce dernier ne faisait pas.

[141] Je me demande combien il y aurait d'Enochs ici cet après-midi. Si vous saviez que cela se trouve dans la Parole de Dieu, combien d'entre vous, les femmes aux cheveux courts, pourriez prétendre être une "Enochesse ", voyez-vous, si vous saviez que Dieu condamne ça? Combien d'entre vous, messieurs, qui permettez à ces femmes de le faire, pourriez-vous prétendre être un Enoch? Oh! la la! Et encore, ça ce n'est qu'une chose, qu'en est-il des milliers d'autres? Et nous, nous étouffons cela, en disant: "Je suis membre de ceci, je suis membre de cela. " Vous pouvez être membre de cela, tant que vous n'êtes pas entré dans le lieu auquel Dieu a pourvu... Et vous ne pouvez pas y entrer à moins de devenir une partie de cette Parole. En faisant partie de cela, vous devenez la totalité de cette Parole; soumis à la totalité. Remarquez: nous avons ceci, ce que la Bible appelle : "la Parole de Dieu ", et... C'est effectivement la Parole de Dieu.

[142] Nous voyons qu'Enoch était entré dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, dans Sa Parole, qu'il a marché pendant cinq cents ans, et qu'il a été agréable à Dieu. Et nous voyons que la mécanique était si parfaite en lui qu'au moment où la dynamique s'est mise à 1'oeuvre dans le moteur, ça l'a carrément enlevé de la terre. C'est lui qui a pris le premier, pour ainsi dire à pris l'avion, pour s'envoler vers le ciel. Par l'effet de la mécanique et de la dynamique de Dieu ensemble, "il ne fut plus ", parce que Dieu l'a enlevé de la terre, sans qu'il passe par la mort. C'est tout à fait vrai. Il marchait dans la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[143] Nous voyons la même chose avec Elie. Ce brave Elie avait rembarré tant de ces Jézabel toutes maquillées, aux cheveux courts, et tout, à la mode de l'époque; ce vieil homme avait passé sa vie à condamner le péché chez ces femmes, parce qu'elles avaient là une femme Jézabel qui menait le train.

[144] C'est à peu près comme à votre Hollywood ici, et, toutes les soeurs se retrouvent dedans. Et Jézabel vit toujours, il suffit de regarder autour de soi pour s'en rendre compte. Et elle a toujours un pouvoir considérable.

[145] Eh bien, nous voyons que ce brave homme, étant prophète, avait maudit cette chose et tout, il était resté parfaitement dans la volonté de Dieu. Quand tous les autres prédicateurs ont fléchi, lui s'y est tenu.

[146] Et un jour, il en avait tellement mare que Dieu a fait descendre du ciel un char, et des chevaux de feu, pour l'enlever. Il était tellement rempli de cette puissance vivifiante! Pensez-y, avec la Parole de Dieu dans son coeur, cela l'a tellement rempli de cette puissance vivifiante que cela l'a vivifié!

[147] Si l'Esprit de Dieu, Il... Je crois que cela se trouve dans Romains 11, ou 1.11: "Si ", il est dit "Si l'Esprit... " C'est dans Romains 8.11 "Si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, il donnera aussi la vie à vos corps mortels. " Si l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, "Si ". S'Il est en vous, Il donnera aussi la vie à vos corps mortels. Ça les vivifiera.

[148] Qu'est-ce que ce mot vivifier veut dire? Le mot grec, là, signifie "être rendu à la vie après la mort ".. Alléluia! Voilà l'accès à l'adoration. Adorez en Esprit et en Vérité, la mécanique et la dynamique ensemble. Voyez-vous ce que je veux dire?

[149] "Si 1'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera (donner la vie à) vos corps mortels, car Il est déjà la Vie. Et quand Il entre dans votre corps, Il soumet votre corps tout entier à Lui. Il le soumet à quoi? A la Parole de Dieu. "S'Il est en vous. "

[150] Eh bien, si c'est quelque chose en vous… Si vous me dites : "Oh ça, c'était pour une époque révolue. Et Marc 16 n'est pas vrai, comme cette idée pentecôtiste du baptême du Saint-Esprit. " Ça, ce n'est pas l'Esprit de Dieu en vous. Peu importe combien vous êtes bien instruit, vous. Ça ce n'est pas l'Esprit de Dieu. Vous direz: "Eh bien, ma mère était membre de ceci, et mon père, pendant des années, et mon frère. Tout ce que vous voulez dire de votre parenté, et tout, c'était peut-être très bien pour eux, mais ça ne s'applique pas à vous, vous voyez. Il faut que vous entriez en Jésus-Christ aujourd'hui, pour cet âge-ci, dans ce qui est promis pour notre âge.

[151] Remarquez: nous voyons que cette glorieuse puissance de résurrection a touché Enoch; elle l'a vivifié au point qu'il est rentré à la Maison sans passer par la mort.

[152] Elle a touché Elie; elle l'a vivifié au point qu'il est rentré à la Maison sans passer par la mort.

[153] Nous voyons que son successeur était Elisée, lequel était un type de Christ et de 1'Eglise; Elisée. Elie avait accompli quatre miracles, et Elisée en a accompli huit. Il avait reçu une double portion, comme il en a été déversé une sur 1'Eglise. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Plus tard, on avait un homme mort, on l'a jeté sur les os d'Elisée, et cet hommes est revenu à la vie. Cette puissance vivifiante était sur lui dans la tombe. On ne peut pas...

[154] Elle reste toujours là, une fois que vous recevez cette puissance vivifiante de Dieu, que vous êtes donc vivifié avec Lui.

[155] Maintenant, rappelez-vous: en Christ, nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os. Quand Dieu a blessé Christ sur le Calvaire, c'est pour moi et pour vous qu'Il a été blessé. Nous sommes chair de Sa chair et os de Ses os, corps de Son corps, nom de Son Nom, Son Epouse. Vous voyez, nous sommes en Lui, nous sommes Sa chair et Ses os.

[156] Et Dieu nous a déjà ressuscités, potentiellement. La puissance vivifiante qui nous a sortis d'une vie de péché et qui a changé notre être, elle nous a potentiellement ressuscités en Jésus-Christ, et la résurrection nous fera paraître dans la pleine maturité.

[157] Maintenant, rappelez-vous: nous sommes morts en notre propre nom, nous avons été ensevelis, et nous sommes ressuscités en Son nom. Vous voyez, nous ne nous appartenons plus à nous-mêmes. D'ailleurs, ce glorieux Nom de "Jésus-Christ ", la Bible dit de lui, là, dans Ephésiens 1.21 que "Toutes les familles, celle de la terre et celle du ciel, portent ce Nom." Voilà où Dieu a mis Son Nom. C'est le nom de la famille céleste, et c'est le nom de famille terrestre.

[158] Et nous sommes en Jésus-Christ par un baptême spirituel, pas par l'eau. C'est par l'Esprit que nous sommes baptisés dans un seul corps, qui est Christ, le lieu d'adoration. En étant donc là-dedans, c'est sur cette base que nous nous tenons. C'est comme le titre donc de propriété.

[159] Vous dites: "J'ai acheté un terrain. " Il ne vous appartient pas tant que vous n'avez pas un titre. Mais une fois que vous avez un titre, cela démontre que toute hypothèque qui pouvait grever cette propriété a été levée.

[160] Et quand vous êtes devenu chrétien, que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, là, quand Dieu envoie le titre, ça montre qu'en dépit de tout ce que votre père a pu faire, tout ce que votre mère a pu faire, tout ce que qui que ce soit d'autre a pu faire... même si votre mère ou votre père était ivrogne ou prostitué, quoi que ce soit, tous les péchés sont effacés. Vous avez un titre de propriété. Rien ne peut vous enlever cela. Et écoutez, tout ce qui se trouve dans ce terrain vous appartient. Amen! Et quand vous êtes en Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit, tous les dons de Dieu appartiennent à 1'Eglise. Amen. C'est un titre de propriété confirmé. Vous... c'est à vous, ça vous appartient. Ça rend la vie à vos corps mortels. Oh! la la! quand on y pense!

[161] Considérons un peu ces fidèles du jour de la Pentecôte. Ils étaient tous là, dans la chambre haute, et ils avaient peur. Ils avaient un - ils avaient le - le titre ce qui est bien, mais ils avaient peur. "Tout à coup, il vint du ciel un bruit ", le titre leur était envoyé, "comme celui d'un vent impétueux qui a rempli toute la maison où ils étaient assis. Et ça les a tellement vivifiés que toute leur lâcheté... L'un d'eux avait même peur qu'il a même renié qu'il était pharisien, ou plutôt sadducéen. Mais quand le Saint-Esprit est descendu, qu'Il les a baptisés en Jésus-Christ, il est devenu chair de Sa chair, os de Ses os, Parole de Sa Parole. Il était une nouvelle créature. Il était une nouvelle personne. Ça a rendu la vie à son corps.

[162] Regardez ce qu'Il vous fait, quand Il entre. Il ne vous fait pas aller dire: "Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Oh, je sais bien que je ne devrais pas fumer. Je ne devrais pas avoir ceci, je ne devrais pas porter ce genre de vêtements. Je ne devrais pas faire ceci. Je ne devrais pas faire cela. Il vous vivifie au point que vous le faites forcément. Il rend la vie à vos corps mortels.

[163] Regardez, Il a vivifie leurs corps mortels au point qu'ils se sont élevés et rapproché tellement du ciel que… Il a vivifié leur corps pour leur faire parler dans une langue qu'ils n'avaient jamais entendue auparavant. Cela vivifia leurs corps; ils ont parlé une nouvelle langue céleste. Ils sont entrés dans la Présence de Dieu en étant vivifiés par le baptême du Saint-Esprit. La puissance vivifiante de Dieu les a fait entrer par le baptême. Alors, ils étaient dans le lieu d'adoration. Ils se trouvaient là où ils pouvaient adorer. Ni le Sanhédrin, ni rien d'autre ne pouvait plus les tracasser, parce qu'ils étaient vivifiés. Ils étaient de nouvelles personnes. Ça, c'est une fois qu'ils étaient baptisés.

[164] Regardez le petit Etienne. Il est entré dans la voie laquelle Dieu a pourvu, il a été vivifié par la puissance de Dieu; il est entré par la porte, par la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et même quand ils sont allé le tuer, en le lapida, il a dit: "Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu. " Voilà une puissance vivifiante! Il a été vivifié au point d'aller jusque dans le sein de Dieu.

[165] Il y avait Philippe, un autre qui était rempli de la puissance vivifiante. Nous le voyons là-bas, à Samarie, en train de tenir de grandes réunions de réveil. Cette glorieuse puissance vivifiante, une fois qu'elle était en Christ, est venue là où des milliers de personnes L'écoutaient. Et Il lui a dit: "Pars d'ici maintenant, Philippe. Je veux que tu ailles dans le désert, là à Gaza. Il y a là-bas un homme que je veux que tu rencontres." Et sans douter du tout, il était rempli de cette puissance vivifiante. Il était en Christ. Il était dans ce lieu auquel Dieu a pourvu, là où Dieu pouvait lui parler. Dieu lui avait parlé. Il n'y avait aucun doute.

[166] Vous direz: "Oh, Il m'a parlé, Il m'a dit que j'allais être guéri, mais là, je ne sais pas, je me sens terriblement mal aujourd'hui. " Oh! la la! Bon, Il m'a dit que j'ai le Saint-Esprit, mais il m'arrive d'en douter vraiment.

[167] Philippe connaissait parfaitement la voix de Dieu, car il était venu par la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il n'a pas fait d'objections à Dieu, en disant "Ô, Dieu, j'ai tellement de gens ici, il faut que je reste. Il me faut d'abord voir cela avec le surveillant général. Il faut que j'aille parler à l'évêque." Rien de tout cela. Il a obéi à Dieu; il s'est tout de suite rendu au désert.

[168] Il a trouvé un homme, un eunuque, un Ethiopien, un homme de couleur, qui venait là, en train de lire les Ecritures, dans Esaïe. Et il lui a dit: Comprends-tu ce que tu lis? Celui-ci lui répondu: "Comment le pourrais-je si quelqu'un ne m'enseigne?"

[169] Philippe est monté sur le char et s'est mis à lui parler du Seigneur.

[170] Il a dit: Voici de l'eau, qu'est-ce qui m'empêche d'être baptisé?' "

[171] Il lui a dit: "Si tu crois de tout ton coeur, de toute ton âme, de toute ta pensée et de toute ta force. Ils sont descendus du char et il l'a baptisé.

[172] Et Philippe était tellement rempli de cette puissance vivifiante que Celle-ci l'a enlevé et l'eunuque ne l'a plus vu. Pensez-y ! Dans son corps mortel, son corps physique a été enlevé, et l'eunuque ne l'a plus vu. Je crois que c'est la vérité. Dieu pouvait l'emmener à un autre endroit, là où Il avait besoin de lui. Il a été enlevé.

[173] Vous savez, même la mort ne peut pas ôter cette chose, quand vous êtes en Christ, au lieu auquel Dieu a pourvu.

[174] Ecoutez ceci, là: Moïse l'avait. Il était le prophète à qui la Parole de Dieu venait. Pas beaucoup... Combien de Koré se sont élevés en disant: "Nous avons besoin d'une grande organisation. Et toi, tu cherches à te faire passer pour le seul homme saint." Dieu a dit: "Sépare-toi. Je vais l'engloutir." Et les Dathan, et tout, ça ne l'a pas entravé, il est allé carrément de l'avant.

[175] "Et quand Moïse est mort et que les anges l'ont enterré, cette puissance vivifiante est restée sur lui. En effet, huit cents ans plus tard, le voici dans la terre promise, en train de parler à Jésus. Cette puissance vivifiante était toujours sur lui. Voilà le lieu d'adoration de Dieu.

[176] "Eh bien, vous dites : Comment le savez-vous? " II était prophète. La Parole était venue au prophète. Et lui, il était la Parole de Dieu manifestée pour son âge. Amen.

[177] Vous voyez, vous ne pouvez pas mourir, vous avez été vivifié. Oh! si seulement l'Eglise voyait cela; ce n'est pas que vous le serez, mais que vous y êtes déjà! C'est le diable qui cherche à vous en détourner.

[178] "Eh bien, direz-vous, je vais donc vous dire: moi, je suis membre de ceci." Peu importe de quoi vous êtes membre.

[179] Vous devez être né, régénéré, baptisé du Saint-Esprit, en Jésus-Christ, vivifié à chaque Parole. Votre Esprit, en vous, ponctuera chaque Parole de la Bible d'un " Amen ".. En dehors de cela, s'il secoue la tête devant une seule d'entre Elles, débarrassez-vous de cet esprit. Ce n'est pas l'Esprit de Dieu qui mettrait en cause la Parole de Dieu. Il observera la Parole de Dieu. Il ne fait pas que la croire; Il la vivifie. Il manifeste la Parole de Dieu. Certainement.

[180] Remarquez aussi ces saints de l'Ancien Testament: Potentiellement, sous l'ancien sacrifice, ils attendaient le nouveau sacrifice qui allait venir, ils avaient bonne conscience devant Dieu. C'est dit dans Matthieu 27, quand Jésus est ressuscité et qu'Il est sorti de la tombe… (c'est ce que nous venons de commémorer il y a quelques semaines: la Pâques), la Bible dit que "plusieurs saints qui étaient endormis dans la poussière de la terre ressuscitèrent lors de Sa ré surrection, entrèrent dans la ville et apparurent à un grand nombre de personnes." Qu'étaient-ils? Ils étaient des manifestations de la Parole promise de Dieu. Le seul lieu où Dieu rencontre quelqu'un, c'est sous ce sacrifice.

[181] Or, dans I Thessaloniciens 4.16, la Bible dit aussi que les saints du Nouveau Testament paraîtront avec Lui quand Il reviendra, ceux qui sont vivifiés pour entrer en Lui maintenant. Comment entrer en Lui? Par le baptême du Saint-Esprit, la puissance de Dieu, le lieu où Dieu rencontre l'individu, c'est en Jésus. Jésus est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[182] Maintenant, remarquez: Jésus était très sûr de son identité! Il savait qu'Il était le Fils de Dieu. Il savait qu'Il était né d'une vierge. II savait que toutes les Ecritures se manifestaient à travers Lui. Il le savait si parfaitement qu'Il a dit à ces bâtisseurs du temple, Il leur a dit: Détruisez ce temple; Moi, Je le relèverai en trois jours. Pensez-y! Détruisez, et en trois jour Je le relèverai. Pourquoi? C'était une Parole qui était écrite à Son sujet.

[183] David a dit: "Je n'abandonnerai pas Mon Bien-aimé au séjour des morts, Je n'abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption."

[184] Or, Jésus savait qu'il s'agissait de lui. Pour lui ça ne faisait aucun doute. Et Il savait qu'au bout de soixante-douze heures, la corruption s'installe dans le monde. Dans l'espace de soixante-douze heures, Il allait revenir à la vie. C'est pourquoi Il a dit: Détruisez ce temple; en trois jours Je le relèverai. Pourquoi? C'était une Parole écrite à Son sujet. C'était écrit à Son sujet, en effet Il était la manifestation de la Parole écrite de Dieu pour ce jour-là.

[185] Eh bien, il doit y avoir…, alléluia ; frère, il doit y avoir, là, quelque part, la Parole de Dieu manifestée pour aujourd'hui. Et c'est la même chose, parce qu'Il a parlé de ce jour-ci, et Il a dit ce qui arriverait en ce jour-ci. Il nous l'a déjà dit. Nous savons ce qui va arriver. Et quand on le voit se manifester en vous, alors, vous êtes dans 1'Eglise de Dieu. En dehors de cela, vous pouvez vous dire "méthodiste, baptiste ", ou n'importe quoi d'autre, ça ne marchera jamais. Il n'y avait qu'un seul lieu de rencontre, c'est en Jésus-Christ. Oh, aujourd'hui... oh, combien j'aimerais que tout le monde le voie, aujourd'hui, qu'il voie y comment entrer, en étant baptisé. L'Epouse est une partie de Son Epoux. L'Eglise une partie de la Parole, la manifestation.

[186] Eh bien, dans quelle église êtes-vous? Etes-vous dans une dénomination? Si c'est le cas, je vous le dis bien franchement, vous êtes dans Laodicée. Mais si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature, et vous êtes dans 1'Eglise du Dieu vivant, avec la manifestation des choses mêmes qu'Il faisait en son jour, il revient maintenant, dans ce jour-ci, et Il fait les mêmes choses qu'Il a dit qu'Il allait faire. C'est cela donc la vraie Eglise. On y entre par un baptême spirituel, pas en y adhérait, pas par un autre moyen, mais en étant baptisé du Saint-Esprit dans Son Corps. Très bien. C'est la seule voie à laquelle Dieu a pourvu, qu'Il nous a donné de suivre, être baptisé dans Son Corps, par Son Esprit.

[187] Jésus a dit, dans Saint Jean 14.12: "Celui qui croit, étant en Moi… Pas étonnant que les gens miracles sont passés ; pas étonnant qu'ils disent ces choses. Celui qui croit en Moi, pas qui croit à Moi, mais qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Pourquoi? C'est Sa Vie, c'est Sa dynamique dans Sa mécanique, laquelle est en vous, qui la déclenche, qui la met en marche pour accomplir les oeuvres promises. Autrement dit, ma vie en Lui, Il m'a vivifié par Son Esprit, pour faire agir Sa Parole (qui est la mécanique) au moyen de Sa dynamique. Hébreux 13.8: "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[188] Et puis aussi dans Marc, chapitre 17, verset 30, dans Saint Marc. Ecoutez bien. Jésus a promis ces choses pour les derniers jours, comme quoi Il est "le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Il a promis, dans Malachie 4, de "ramener les coeurs des gens, dans les derniers jours, à la foi des pères ". Il l'a promis. Il a promis, dans de nombreux passages de la Bible, les choses qu'Il ferait. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, en vous, toujours, jusqu'à la fin du monde. " Et remarquez, de nouveau dans Saint Luc 17.30: "Ce qui arriva au temps de Sodome! "

[189] Vous savez ce qui s'est passé à Sodome? Regardez la Californie; pas seulement la Californie, les Etats-Unis; pas seulement les Etats-Unis, mais le monde.

[190] Observez la folie chez le adolescents. Eh bien, nous avons eu un... Je vous l'ai dit l'autre jour: on a fait passer un test, là-bas, dans les écoles de l'Arizona, où j'habite, et quatre-vingt pour cent des enfants scolarisés ont des déficiences mentales. Et que deviendront leurs enfant ? Il ne peut plus y avoir une autre génération. Nous sommes à la fin. Jésus a dit que ces choses arriveraient.

[191] Regardez toutes les télévisions, et autres mettant en place ces choses de la fiction. Je prédis qu'il arrivera un moment où les gens seront complètement, totalement fous, le monde le sera. La Bible parle des scènes hideuses comme ce qu'ils montrent aujourd'hui dans les films, l'oeuf d'une certaine créature préhistorique qui a vécu sur terre il y a des milliers et des millions d'années, qui éclot et donne un... Ça, ce n'est pratiquement rien, par rapport à ce qui va se produire, quand l'enfer va s'ouvrir et que le diable sortira avec toutes ses affaires mystérieuses, les femmes... ou plutôt des sauterelles avec des cheveux comme ceux des femmes, et des dents comme celles des lions. Oh! le monde sera complètement, totalement fou. On n'est qu'à un degré maintenant.

[192] Oh! il nous faut la gloire de Dieu, il nous faut la Venue du Seigneur Jésus, il nous faut le Saint-Esprit, il nous faut la connaissance, il nous faut la Présence vivante du Dieu vivant!

[193] Jésus a dit, là dans Saint Marc, Il a dit: "En ce jour-là, le Fils de l'homme sera révélé. " Rappelez-vous, donc, pas le Fils de Dieu. Il est venu sous trois noms de fils: le Fils de l'homme, le Fils de Dieu, le Fils de David. Quand Il était sur terre, Il est venu comme Fils de l'homme. Il était prophète. Le Fils de l'homme, c'est un prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes - Jérémie et les autres - "Fils de l'homme, que vois-tu? Jésus est venu, comme Fils de l'homme parce qu'Il devait venir conformément aux Ecritures. Moïse a dit: "L'Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète, comme moi. " Donc, il fallait qu'Il soit un prophète, un Fils de l'homme.

[194] Mais après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il était alors le Fils de Dieu, le surnaturel, le Saint-Esprit.

[195] Mais Il a promis que juste avant la fin de temps, le monde deviendrait comme c'était à Sodome, quand un Homme est descendu sous forme une humaine; ils étaient trois: deux anges et Dieu Lui-même. C'était Dieu. La Bible le dit. Bien, Il est descendu, et Il s'est manifesté là, en tournant le dos à la - la tente où était Sara, et en disant à Abraham ce que Sara pensait dans la tente. N'est-ce pas? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Or, Jésus Lui-même a dit: "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé ". Autrement dit: "le Fils de l'homme, le ministère de Jésus-Christ Lui-même ".

[196] L'Eglise est passée par la justification, avec Luther; par la sanctification, avec Wesley; par le baptême du Saint-Esprit, autrement dit : les pentecôtistes; et elle continuera jusqu'à la perfection du Fils de l'homme, là où 1'Epoux et 1'Epouse seront la même personne. Dieu sera tellement manifesté dans Son Epouse, Son Eglise, que les deux seront le même. Ils sont un. Voyez-vous, maintenant, où nous en sommes?

[197] Ne vous attachez pas à ces traditions et à ces crédos. Ils ont fait l'affaire à leur époque, mais maintenant, la fleur s'est épanouie. C'est la saison de la semence. C'est vrai.

[198] Jésus a promis ces choses. Maintenant, quand nous voyons Dieu vivifier Sa promesse devant nous, que nous voyons que ça se trouve en nous, et que Son Esprit vit en nous, voilà le seul moyen d'adorer, le seul lieu d'adoration, la seule et véritable voie pour pouvoir adorer : "11 n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. " Dieu a fait la promesse. Jésus a dit: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ", et, ce qu'Il ferait en ce dernier jour. Comment ça serait cet âge-ci, ni jour ni nuit, ce serait comme un temps d'obscurité, mais il est dit: "Au temps du soir, la lumière paraîtra. "

[199] Le soleil se lève à l'est et se couche a l'ouest. Le même soleil qui se lève à l'est, se couche a l'ouest. La civilisation est allée dans le même sens que le soleil. Elle a traverse trois étendues d'eau; trois formes de baptême. Oh oui, de l'Asie en Europe. De l'Europe en Angleterre. Et de l'Angleterre aux Etats-Unis.

[200] Et maintenant, nous sommes revenus droit au point du départ; nous sommes ici cet après-midi, sur la Côte Ouest, là où la barrière du péché - toutes les puissances des ténèbres s'accumulent ici. Ces films, ces spectacles télévisés, les hommes qui embrassent les femmes, là, ce qui empoisonne l'esprit des jeunes filles.

[201] Saviez-vous qu'un homme qui embrasse une femme, est moralement tenu de l'épouser? C'est un acte sexuel potentiel. C'est vrai. Oui, monsieur. Qu'est-ce? Dans les lèvres d'un homme se trouve les glandes masculines, les glandes féminines aussi. Quand ces glandes masculines et féminines s'unissent, c'est un acte sexuel.

[202] Regardez Hollywood; regardez les jeunes filles couchées, là-bas dans les parcs, et les garçons se vautrant sur elles, et des choses de ce genre, ils chantent même dans des chorales. Et ces Elvis Presley, et autres qu'on a aujourd'hui, c'est une honte sur le nom de 1'Amérique, sur ce que nos ancêtres ont défendu, ce pour quoi ils ont versé leur sang et donne leur vie.

[203] Mais l'heure est venue où chaque royaume doit céder, car il y a le Royaume de Dieu qui est établi dans le coeur humain, par le baptême du Saint-Esprit et la Présence de Jésus-Christ. Et Christ viendra à Son Epouse et Il établira ici sur terre un Royaume qui ne sera jamais amoindri. Comment est-ce qu'on entre dans ce Royaume? On y entre par naissance. Comment le savez-vous? Vous gardez simplement... Comment est-ce qu'on pourrait être dans un royaume et être en désaccord avec le roi? Vous voyez, vous seriez... Et le Roi, c'est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[204] Comment ont-ils reconnu qu'Il était le Fils de l'homme? Il regardait l'auditoire et Il connaissait leurs pensées. Nous savons que c'est vrai. Il est le même aujourd'hui. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[205] Est-ce que Billy a distribué des cartes de prière? C'est une question que j'ai oublié de lui poser. A-t-il distribué des cartes de prière? [L'assemblée dit: "Oui." - N.D.E.] A-t-il distribué des cartes de prière? Très bien.

[206] Je vous assure, si vous avez assez de foi, moi, j'ai la foi pour croire que Dieu, qui a fait la promesse, peut prouver ici même qu'Il est Dieu, sans que quelqu'un vienne sur cette estrade, je me sens conduites à prendre l'initiative, sur base de la promesse de la Parole du Dieu vivant. Ecoutez, permettez-moi de vous montrer quelque chose. Cette puissante vivifiante, nous allons l'expérimenter. Permettez-moi de vous le montrer. Combien d'entre vous croient qu'ils ont la puissance vivifiante? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Bon, et qu'en est-il d'imposer vos mains aux malades?

[207] Quand les disciples ont reçu la puissance vivifiante, venue sur eux au jour de la Pentecôte, qu'ont-ils fait? Ils sont sortis imposer les mains aux malades, et les malades ont été guéris. Jésus a dit, dans Marc 16: Cela continuera jusqu'à la fin du monde. Jusqu'à quand? Juste pendant l'âge des apôtres? Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Voilà la puissance vivifiante comme celle qui était sur les os d'Elie - les os d'Elisée. Et la même puissance vivifiante est sur les saints, c'est elle qui les a ramenés à la vie. Si cette même puissance vivifiante est en nous, imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.

[208] J'ai remarqué, là, que je ne pratique quasiment plus le discernement, je me contente d'imposer les mains aux malades. J'ai remarqué que quand…, oh! la la! des choses que jamais je... Autrement, je n'arrivais même pas à m'occuper d'un tiers des gens. En procédant comme ceci, j'arrive à en atteindre plus que je jamais pu le faire avant. Et je constate que les résultats sont meilleurs quand je m'abandonne simplement entre les mains de Dieu, en disant: "Seigneur Dieu, Tu l'as promis. C'est Ta promesse; ce n'est pas la mienne, c'est la tienne. Et Tu as promis de le faire. Et je T'ai vu le faire. Je vais croire que Tu vas le faire parce que j'ai été baptisé dans Ton corps, et Ton Esprit est ici pour attester que c'est la vérité." Amen. Voilà le lieu d'adoration. Alors, vous atteignez un niveau où "tout est possible". Alors, vous atteignez un niveau où... où vos motifs et vos objectifs, ce que vous voulez accomplir, c'est exactement dans la volonté de Dieu. Et à quand vous imposez les mains là et que vous le croyez, ça va s'accomplir. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: Amen. - N.D.E.]

[209] Je crois, avant même qu'on appelle un numéro de carte de prière, ou quoi que ce soit, que le Dieu Tout-Puissant peut me dire ce que vous avez, là, ce que vous devez faire, et ce que vous n'auriez pas dû faire. Ça, c'est prendre des initiative, c'est vrai, je sais que c'est bien. Mais c'est exactement ce que Dieu veut que nous fassions. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Combien le croiront si Dieu le fait? ["Amen!"]

[210] De tous ceux qui sont assis ici devant moi, je ne connais personne, pour autant que je le sache, ou je ne vois personne que je connaisse vraiment. Combien là savent qu'ils me sont inconnus ? Levez la main. Vous qui savez que je ne sais rien de vous, levez la main. Où que vous soyez dans l'auditoire, vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet. Il me semble qu'il y en a partout, en particulier de ce côté-ci. Et maintenant peut-être que les autres... moi, je ne les connais pas. Ils n'ont pas levé la main, mais je - je de toute façon, je ne les connais pas. Je crois que c'est effectivement frère Richard Blair qui est assis juste ici. Je crois que c'est lui. Je peux... Il fait sombre de ce côté-là; les lumières sont dirigées par ici. Je n'arrive pas à voir.

[211] Mais regardez ceci: j'essaie de vous dire que quand cette puissance vivifiante entre en vous, c'est Jésus-Christ. Quand Jésus a imposé les mains aux malades, les malades ont été guéris.

[212] Quand Jésus était vivifié par la puissance vivifiante, en tant qu'homme, Il regardait, et discernait les pensées qui étaient dans les gens, Il leur disait quelles étaient leurs pensées, ce qu'ils avaient fait. En ayant le dos tourné vers eux, Il leur disait la même chose: Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs? Quand la femme a touché Son vêtement, Il a dit: "Qui M'a touché? " Il a cherché et l'a vue, et Il a dit: "Je sais qu'une force est sortie de Moi. Ta foi t'a sauvée. " Là, c'est Jésus-Christ. Cela montre la position de l'Eglise, et ce que la véritable puissance vivifiante de Dieu fait à l'être humain. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Inclinons la tête juste pour un instant.

[213] Dieu bien-aimé, nous avons lutté contre Satan cet après-midi, pour ces microphones, car nous savons que ces gens n'ont probablement pas entendu la moitié du [message], avec l'écho comme on en a eu sur... dans la salle. Mais, o Dieu, je prie que le Saint-Esprit communique ce qu'on voulait dire, Seigneur, pour montrer aux gens que nous ne sommes pas un groupe mort, qui se traîne avec une espérance incertaine. O Dieu, nous sommes vivants maintenant, vivifiés par la puissance de résurrection du Christ. Jésus-Christ vit en nous. Nous le croyons, Seigneur.

[214] Nous ne réclamons aucune gloire pour nous-mêmes. Comme sur la montagne de la Transfiguration, où chacun de nous était représenté: Moïse était là, celui qui est mort et ressuscité; Elie était là, les saints vivifiés qui seront enlevés au dernier jour. Oh, puis, ils ont vu - en se retournant, ils ont vu Jésus seul. Nous savons, Seigneur, que nous ne cherchons pas que les gens nous croient. Nous ne sommes pas ici dans ce but-là. Loin de là!

[215] Mais, Seigneur, cela réjouit nos coeurs de voir Jésus glorifié parmi nous; de Le voir glorifié, Lui, de voir Sa Parole, en effet, Il est la Parole, de voir que nous lisons, là, dans la Bible, où Il a promis de faire cela, et ensuite Le voir accomplir à travers nous. O Dieu, cela nous remplit d'humilité, de savoir que Sa Présence vivante...

[216] Nous n'avons adhéré à rien, nous n'avons pas négocié quoi que ce soit. Nous croyons simplement, Seigneur, pour la Vie éternelle. Et Tu nous as scellés dedans par le baptême du Saint-Esprit, et Tu as vivifié nos corps, Tu as vivifié nos esprits, Tu nous as aussi vivifiés pour avoir de grande visions, des prophéties, des parlers en langues, aussi pour voir se produire de grands miracles et prodiges. Eh bien, c'est le Dieu vivant! Nous sommes dans ce corps. Même si, pour le monde, c'est une folie, pour ceux qui périssent; mais pour nous qui croyons, c'est la puissance de Dieu, pour la Vie éternelle. Nous Te remercions pour cela, Père.

[217] Maintenant que l'on sache aujourd'hui, Seigneur, que Tu es Dieu, que Tu n'as jamais changé de pensée au sujet d'une seule Parole que Tu as une fois prononcée. Et Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, la seule - le seul et unique moyen auquel Dieu ait pourvu. Le seul Homme en qui Dieu ait jamais mis Son nom, c'était Son propre Fils, qui a porté Son nom: Jésus, Dieu, Jéhovah, Sauveur, Emmanuel, la Porte de la bergerie, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le rejeton - à la fois la racine et le rejeton de David, l'Etoile du matin, le Lis de la vallée. 0 Dieu, comme c'est merveilleux! Pas étonnant qu'Esaïe ait dit: "Conseiller, Prince de paix, le Dieu tout-puissant, le Père éternel." Oh, nous n'avons pas d'autre Père que Toi, Seigneur. Tu es notre Père. Tu es notre Mère. Tu es tout ce que nous sommes, tout ce que nous pourrions jamais être. Nous ne voulons rien voir d'autre que Jésus glorifié!

[218] Père, je m'en suis peut-être mal tiré, cet après-midi, mais considère l'intention de mon coeur, et exauce-moi, Dieu bien-aimé. Et que l'on dise qu'aujourd'hui, Jésus-Christ a été glorifié ici même, dans ce temple. Accorde-le, Père, car c'est en Son nom que nous le demandons, pendant que j'attends humblement, avec cet auditoire, de Te voir agir par Ton Esprit. Amen.

[219] Maintenant, je voudrais que vous fassiez quelque chose pour moi. Je voudrais vous poser une question solennelle. Je voudrais que vous me répondiez comme si c'était la dernière fois dans votre vie de répondre à quelqu'un. Croyez-vous que c'est la Vérité? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous qu'il n'existe ni une église ni une dénomination qui puisse être reconnue dans la Présence de Dieu? Croyez-vous cela? ["Amen. "] Il n'en existe aucune. Il n'y a que ceux qui sont nés en Jésus-Christ qui portent Son nom! C'est vrai.

[220] C'est quand vous naissez dedans que vous portez Son nom, non par le baptême d'eau. Même si vous pouvez être baptisé en Son nom, mais vous ne porte pas Son nom pour autant. C'est par naissance que vous portez Son nom, et non par l'eau, vous voyez? Vous êtes baptisé dans le nom de Jésus-Christ, oui monsieur, pour entrer dans la communauté. Mais c'est par le Saint-Esprit qu'on est baptisé pour entrer en Jésus-Christ. Donc, vous pouvez avoir été baptisé une centaine de fois, de n'importe quel façon que vous voulez, autrement ça n'y change rien du tout. Mais une fois que vous êtes baptisé du Saint-Esprit, pour entrer dans le corps de Christ, vous devenez un fils ou une fille de Dieu, et "Chaque Parole est vraie!" Donc, c'est dans ce but qu'Il a fait cela.

[221] Comme je le disais l'autre jour, quand Dieu a agi, et qu'Il a fait briller le soleil sur terre, Il savait que ces palmiers, et tout, étaient enfuit, sous terre. Il... Ça faisait partie de la terre, en ce temps-là, et vous aussi.

[222] Et quand Il a ressuscité le Fils de Dieu, le matin de Pâques, et qu'Il a envoyé le Saint-Esprit, c'était aussi pour vivifier cette Semence de Vie éternelle dont Il savait d'avance, depuis la fondation du monde, qu'elle serait là. Il savait que ce microphone se comporterait comme il l'a fait ce soir. Il savait que vous auriez l'attitude que vous avez. Il est infini. Vous ne pouvez pas vous le représenter avec votre esprit, vous devez l'accepter, c'est tout. Mais permettez-moi de vous dire une seule chose: Le même Dieu est présent ici, cet après-midi, dans toute Sa beauté.

[223] Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtistes… quoi que vous puissiez être, ne mettez pas votre confiance dans une organisation. En effet, ça ne peut pas être une organisation... C'est une amalgame de doctrines. C'est composé de... devant Dieu, vous devez rester un individu. Vous devez être un individu. C'est avec vous que Dieu traite, pas avec votre église. Vous devez vivre une vie correcte dans votre église, ou dans l'assemblée où vous adorez. Vous devez mener un genre de vie que vous êtes. Mais vous voyez, ils élaborent des crédos, et tout, de sorte que vous ne pouvez même pas franchir leur porte si vous n'y croyez pas. Comment Dieu pourrait-Il donc y entrer, alors que Sa Parole se manifeste constamment?

[224] Comment Luther aurait-il su ce qu'il en était du baptême et de la restauration de 1'Esprit, là en son temps? La plante n'avait pas encore atteint ce niveau-là. Wesley non plus ne le savait pas. Et les pentecôtistes ne savent pas non plus ce qui est en cours aujourd'hui. C'est pareil, ça continue à pousser en s'éloignant de vous. C'est vrai. Ça a été le cas dans tous les âges, et ça le sera toujours.

[225] Et je peux prouver, par la Bible, que maintenant, c'est l'âge du blé. Rappelez-vous, après ce grand réveil... Il n'y a plus d'autre organisation qui s'est levée depuis la pentecôtiste. Ce n'est pas possible. Ça passe de la balle au blé, et là, il ne reste rien d'autre que le grain. En voilà la raison. Quinze ans... D'habitude, au bout de trois ans, ils font de tout réveil une organisation. Demandez à n'importe quel historien. Mais après Ceci, il n'y a pas d'organisation. Les gens ont essayé de monter un mouvement de la Pluie de l'arrière-saison, mais vous voyez ce que c'est devenu. Ce n'est pas possible. C'est le blé, maintenant. Oui, monsieur. II n'y a plus de porteurs; c'est le grain proprement dit. Christ est parmi Son peuple. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen. " - N.D.E.]

[226] On va commencer de ce côté-ci, en has. Je ne peux pas désigner des gens de ce côté-là, étant donné que vous êtes nombreux. Combien croient que je suis Son serviteur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Ayez foi en Dieu! Combien de ce côté-ci, croient la même chose, dites: "Je le crois de tout mon coeur ". ["Amen. "] Que le Seigneur Dieu nous accorde cela maintenant, afin que vous puissiez voir la puissance vivifiante. C'est quelque chose, une preuve irréfutable, qui le démontre.

[227] Oui, quelqu'un peut bien dire: "Oh, c'est ceci, c'est cela ", mais voyons cela agir.

[228] Bien, il m'est totalement impossible de savoir quoi que ce soit o votre sujet. Vous le savez. Je ne connais personne, a part une personne, que je vois, et c'est le révérend Blair, assis là-bas, qui vient de bien loin dans l'Est, de l'Arkansas, je pense, ou quelque part par-là. C'est la seule personne que je vois bien, dans l'auditoire et que je connais. Dieu sait que c'est vrai. Il faut que ce soit quelque chose qui...

[229] Je viens de voir de ce côté-ci, une petite dame qui est assise là, au bout, vous avez un problème spirituel au sujet duquel vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu va arranger ce problème spirituel pour vous, qu'Il réglera? Très bien, vous pouvez obtenir cela.

[230] Posez votre main sur l'autre dame, qui est assise à côté de vous, parce qu'elle a des troubles gastriques pour lequel elle prie, aussi. Oui. C'est vrai, soeur ? Levez la main si c'est vrai. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Deux jeunes filles de couleur.

[231] Bien. Qu'est-ce? N'est-ce pas exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Exactement.

[232] Il y a une dame assise ici, qui regarde de ce côté-ci. Assise là; elle me regarde. Elle a un trouble cardiaque. Croyez-vous que Dieu va guérir votre trouble cardiaque? Vous étiez assise là, en train de dire, dans la prière: "J'aurais souhaité être là." Est-ce vrai? Agitez la main comme ceci, si c'est vrai. Comment ai-je su ce que vous étiez en train de dire dans la prière? Vous voyez, croyez seulement. C'est tout ce que vous avez à faire: croire.

[233] Il y a une dame assise juste ici qui est sur le point de mourir, si elle n'est pas guérie. Elle a le cancer. Croyez-vous que Dieu va guérir le cancer? Oui. Vous le croyez? Bon, vu que vous avez traîné un peu à lever la main, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Gunn. Bien; si c'est exact, agitez la main comme ceci. Voyez. Très bien. Rentrez chez vous; Jésus-Christ va vous rétablir. "Si tu peux croire, tout est possible. "

[234] Cela a touché la dame qui est assise là, avec un chapeau foncé, qui me regarde. Elle aussi, a le cancer. Croyez-vous Dieu va vous guérir? Le croyez-vous de tout votre coeur? Je m'adresse à Mme Miller. Croyez-vous cela? Je ne connaissais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie, et le Dieu du ciel sait que c'est vrai. Amen. " Si tu crois… "

[235] Voici une dame de couleur assise juste ici, au bout. Elle avait la tête baissée. Elle était en train de penser. Elle pensait à un bien-aimé, quelqu'un pour qui elle prie. Elle est venue, en fait, pour prier… pour qu'on prie pour cette personne. Non, il n'est pas ici. Il s'agit de son mari. C'est exact. Elle... II n'est pas ici. Il est à la maison. Il a subi une opération, n'est-ce pas? C'est exact. Il souffrait de la sinusite, et autre. C'est vrai, n'est-ce pas? Il va se rétablir. Votre foi a été forte pour obtenir cela. Croyez-vous qu'il en sera ainsi? Amen.

[236] Ne voyez-vous pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Demandez à ces gens. Cela a parcouru l'auditoire, carrément. Croyez-vous qu'Il est ici? Sentez-vous cette puissance vivifiante en vous? Eh bien, c'est ce Dieu qui vous guérit, mes amis. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: Amen. - N.D.E.]

[237] Maintenant, puis-je vous demander une chose ? Car le… Combien ici sont malades ? Levez la main. Eh bien, il sera bientôt dix-sept heures. Imposez-vous les mains les uns aux autres, et que nous... Ne dites rien maintenant, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Je voudrais que vous fassiez quelque chose.

[238] Dites donc, vous, monsieur qui êtes assis là-bas, avec une grosseur au dos, croyez-vous que Dieu va enlever cette grosseur de votre dos, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? C'est un jeune homme, il me regardait, et il pensait qu'il allait être oublié. Levez la main, monsieur. C'est vrai. Croyez de tout votre coeur ; Dieu va vous en débarrasser.

[239] Alléluia! Je lance un défi à tout cet auditoire, au Nom de Jésus-Christ! Si seulement vous... Votre conscience… ne la laissez pas être endurcie par l'incrédulité; ne la laissez pas être troublée. Ne voyez-vous pas le Fils de l'homme, le Fils de l'homme sous forme d'un Message prophétique, qui revient dans Son Eglise, sous forme de prophétie, révélant Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement? Cela n'est jamais arrivé au cours des âges, sinon aujourd'hui. Voyez? Là, nous en avons la preuve.

[240] Comment y entre-t-on? Quand vous y êtes, tout ce que Jésus-Christ était, vous l'êtes, même être un fils et une fille de Dieu. II est devenu vous, pour que vous deveniez Lui.

[241] Le problème en est que soit vous avez peur de vous en servir, soit vous ne collaborez pas avec Sa Parole. Or, ça ne vous sert à rien du tout, peu m'importe ce que vous faites, si vous n'entrez pas entièrement dans cette Parole, ça ne fonctionnera pas. Qui peut m'accuser au sujet de quelque chose a-t-Il dit qui a été promis ce jour, et qui ne s'est pas réalisé? Bon, alors ne me brandissez pas votre dénomination, car ça, ça ne marchera pas.

[242] Alléluia! Je sens, je sais qu'Il est ici. Je suis sûr qu'Il est ici. Je sais qu'il y a maintenant assez de puissance vivifiante dans l'Eglise pour guérir chaque personne qui se trouve ici. Pouvez-vous le croire? Alors, dans ce cas, vous allez-vous…

[243] Croyez-vous dans la prière pour les malades? Croyez-vous que Jésus a dit: "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris "? Très bien, imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour votre voisin. Quelqu'un prie pour vous. Restons à présent calmes et respectueux.

[244] Seigneur, combien je Te remercie de pouvoir être ici, à la chaire, pour prêcher une Parole qui est tellement contraire aux pensées des gens aujourd'hui, qu'ils La taxent d'hérésie, ils La taxent de spiritisme, ils La taxent même "des mauvais esprits ", comme ils ont fait à l'époque où il disait "Belzébul". Mais de Te voir au milieu de ce grand auditoire, cet après-midi, agir pour confirmer, pour prouver catégoriquement ce qui vient d'être prêché, comme étant la Vérité…

[245] O Dieu, ces gens sont Ton peuple. Le... le diable a essayé de déranger les microphones, il a essayé d'embrouiller les pensées des gens, il a essayé de les empêcher de recevoir ceci. Mais je crois qu'ils le recevront quoi qu'il en soit, Seigneur; je prie qu'ils le reçoivent. Je prie qu'ils le reçoivent. Accorde-le, Seigneur, ces croyants qui ont la puissance vivifiante, qu'ils... quand ils ne vivent pas jusqu'à voir Ta venue, que cette puissance vivifiante les ressuscite dans les derniers jours.

[246] Accorde, maintenant, que cette puissance vivifiante vivifie leur foi, Seigneur, dans ce qu'ils font. Un croyant a les mains posées sur un croyant, un corps touchant un corps, une puissance touchant une puissance. Et c'est la puissance de Dieu, par un fils de Dieu ou une fille de Dieu, par le Fils de Dieu. Ô Dieu, que Satan lâche ces gens! Qu'ils soient guéris cet après-midi, par la puissance de résurrection, la puissance vivifiante de la Présence identifiée, Jésus-Christ. Au nom de Jésus-Christ, qu'il en soit ainsi!

[247] Vos mains posées sur les gens portent la puissance vivifiante si vous avez été vivifié. Etes-vous amené à la Vie? Christ est-Il devenu réel pour vous? Est-ce que la puissance de Dieu a été manifestée? Etes-vous dans cette Eglise, l'Eglise à laquelle Dieu a pourvue? Comment y entre-t-on? Comment savez-vous que vous avez été vivifié là-dedans? C'est que toutes vos pensées, tout votre être est en Christ maintenant. Et Christ est parmi les gens, prouvant qu'Il est vivant, prouvant qu'Il est ici aux jours de Sodome.

[248] Avec les mains de ces gens, dont la vie a été transformée, de vagabonds qu'ils étaient, d'ivrognes, de prostituées sur le trottoir, aux véritables saints de Dieu, vivifiés... Leurs mains sont posées sur vous. Ils sont dans l'Eglise par le baptême du Saint-Esprit, la même puissance qui était sur les ossements d'Elisée. Cette même puissance se trouve sur votre épaule, sur vos mains, sur votre tête, cette même puissance vivifiante, alors qu'II est présent ici, prouvant qu'Il est vivant, revenu d'entre les morts, qu'Il montre qu'Il est vivant, en faisant ici les choses qu'Il faisait quand Il était ...?... Amen?

[249] Croyez-vous en Lui maintenant? Croyez-vous que ces mains qui sont posées sur vous sont des mains ? Croyez-vous que cet Esprit qui nous vivifie maintenant, qui nous fait faire des choses qui paraissent de la folie aux yeux du monde, croyez-vous que c'est Sa puissance vivifiante? Croyez-vous que vous êtes dans Son Eglise? Dans ce cas, et si vous croyez que ces mains posées sur vous sont des mains saintes, ordonnées par Dieu, alors je vous ordonne, au nom de Jésus-Christ, de vous lever et d'accepter votre guérison, vous tous qui êtes malades. [Frère Branham marque une pause - N.D.E.] Ô, chrétien, vous rendez-vous compte de ce qui vient de se passer?

[250] Vous rendez-vous compte, des millions de gens passent là dans la rue, aujourd'hui, et qui ne sont que de la chair destinée à la bombe atomique? Vous rendez-vous compte que ces gens sont morts dans le péché et les offenses, que leurs vies sont noires… Partout dans les églises, on y quelques petites sermons, ou quelque chose, sur le fait d'observer certaines choses, et ils appellent cela la religion!

[251] Vous rendez-vous compte que vous êtes passé de la mort à la Vie, et baptisé dans le Corps du Dieu vivant, qui a vivifié votre corps, là où il y a le parler en langues et l'interprétation des langues, que nous voyons Jésus-Christ manifesté parmi nous? Oh! la maladie ne peut pas tenir dans un groupe comme celui-ci. Que votre foi s'élance vers Lui ; croyez en Lui! Dites: "Seigneur Dieu, je crois de tout mon coeur", et vous serez guéri.

[252] Y a-t-il ici des pécheurs qui voudraient entrer dans ce Corps? Levez la main et dites: "Je n'y suis jamais entré, je n'ai jamais été rempli du Saint-Esprit, mais, Frère Branham, je voudrais vraiment le faire cet après-midi. Voulez-vous prier pour moi? " Levez la main. N'ayez pas honte, vous êtes dans Sa Présence. Regardez-moi toutes ces mains! Regardez toutes ces mains!

[253] Maintenant, vous tous qui voulez le baptême du Saint-Esprit, levez les mains, où que vous soyez, vous qui le voulez.

[254] Maintenant, vous qui avez le Saint-Esprit, et qui êtes à côté d'eux, posez vos mains saintes et consacrées sur eux. "Si le Saint-Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il donnera la vie à vos corps mortels, le faisant passer de la mort à la Vie." Il soumet le corps tout entier à l'Esprit. Maintenant, inclinons la tête, et que chacun prie pour ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit. Et je vraiment que Dieu vous remplira tous, maintenant même, du Saint-Esprit.

[255] Pourquoi attendre, mes amis? Un de ces jours, vous aurez attendu trop longtemps. C'est maintenant le moment. N'attendez pas plus longtemps. Ici même, vous êtes dans le temple, où vous pouvez rester toute la nuit pour prier.

[256] Dieu bien-aimé, je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit de nouveau, comme un vent impétueux, qu'Il remplisse la maison, que tu as confirmé ici cet après-midi que Tu es vivant et que Tu es parmi les gens. Au nom de Jésus. Amen.


CODE: 65-0425
TITRE: Le lieu d’adoration que Dieu a donné
TRAD: VGR
PARAS: 256

[1] Courbons la tête un instant. Cher Père céleste, c’est vraiment un privilège pour nous d’être ici aujourd’hui, dans cette ville de Los Angeles, parmi ces gens, les croyants qui…les Élus qui ont été appelés à sortir du monde, des enfants de Dieu mis à part, en cette heure glorieuse où nous vivons dans cette grande attente de l’apparition de Celui qui nous aime, le Seigneur Jésus, qui peut venir à tout moment. Nous T’en remercions du fond du cœur, car nous croyons qu’Il viendra dans notre génération. Nous L’attendons aujourd’hui. S’Il ne vient pas aujourd’hui et que nous sommes encore ici demain, nous L’attendrons demain.

[2] Dieu bien-aimé, nous prions que cette réunion soit une— une réunion toute spéciale. Que ce soit un moment qui— qui fasse progresser l’Église, que cela reste dans Tes Annales pour l’Éternité. Bénis chacun des modestes efforts que nous déployons, Père. Nous avons conscience que sans Toi nous sommes un échec total. C’est pourquoi nous avons absolument besoin de Toi, Seigneur, pour pouvoir continuer. Et nous ne désirons pas cela pour notre propre gloire. Nous désirons cela pour Ta gloire. Car c’est là le désir de notre cœur : de voir Jésus glorifié dans Son peuple. Seigneur, c’est pour affermir la foi de ceux-ci, en ce jour où le combat est si dur, que nous sommes venus pour ces réunions de réveil entre nous, et pour une retraite, un rafraîchissement. Nous Te prions de nous accorder toutes ces choses, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Frère Shakarian, Sœur Wyatt et chers amis de notre Seigneur Jésus-Christ, j’apprécie vraiment cette occasion d’être de nouveau à Los Angeles, pour prêcher ce glorieux Jésus que nous sommes tous venus apprendre à mieux connaître aujourd’hui. Si nos efforts…

[4] [Quelqu’un s’adresse à Frère Branham au sujet du microphone. — N.D.É.] Oui, monsieur. [espace non enregistré sur la bande] …ce genre. C’est un système assez complexe, ça. On dirait que ce truc fait des siennes. [On suggère un moyen de régler le microphone.] Eh bien, comme ça, ça ne marchera pas. [espace non enregistré sur la bande] …Frère Shakarian. Ah, là, ça va déjà mieux.

[5] Je suis petit, j’ai une voix modeste, mais j’ai un très grand Message de la part du Seigneur. Il y a beaucoup d’opposition de la part de Satan, pour nous empêcher de L’apporter, mais nous y arriverons quand même. Nous avons confiance que cette semaine nous apportera beaucoup à tous.

[6] Pendant que j’étais assis là-bas, je repensais à toutes les fois que notre cher frère défunt Thomas Wyatt a dû parler du haut de cette même chaire — un grand serviteur de Christ.

[7] Je connaissais Frère Wyatt. Il a toujours été une grande source d’inspiration pour moi quand je le rencontrais et que je discutais avec lui. Je me rappelle, quand j’étais un tout jeune prédicateur, lui, toujours, il…son livre, qui s’appelait Les ailes de la guérison. J’aime bien ce titre : Les ailes de la guérison.

[8] Et nous sommes heureux d’être ici, dans ce temple qui a été consacré pour le service de Christ. Que Dieu bénisse sa veuve, et vous tous qui… Bien sûr, je sais bien qu’il vous manque, à vous aussi. Son émission m’a manqué, — quand j’ai appris qu’il était parti, — j’aimais bien entendre sa voix. Il n’était plus tout jeune, mais il avait encore une voix puissante, et—et il avait un message de Dieu. Et sa vie est encore vivante ici, en vous. Et dans les champs de mission, où il avait envoyé tous ces appareils, et tout, l’Évangile continue de progresser à cause de Thomas Wyatt. Puisse son âme reposer en paix jusqu’au moment où nous le retrouverons dans ce glorieux Pays où la mort et la vieillesse n’existent pas. Nous sommes ici pour continuer jusqu’au moment où nous aussi, nous serons rappelés, ou bien jusqu’à la grande résurrection générale, quand Jésus viendra tous nous chercher.

[9] Maintenant, je sais que vous avez une réunion ici ce soir, je pense. Il y a quelques instants, on m’a dit que—que vous avez une réunion ici ce soir, donc je vais faire aussi vite que possible.

[10] En effet, cette semaine, j’ai lundi soir, mardi soir, mercredi soir, et ainsi de suite, alors j’ai confiance que le Seigneur va nous bénir. Nous prierons pour les malades. Nous prêcherons Christ — s’Il le veut, si c’est Sa volonté — dans toute la puissance de Sa résurrection, comme Il nous permettra de le faire. Et quoi que ce soit qu’Il nous charge de faire, nous voulons nous en acquitter de tout notre cœur. Et je—je sais qu’Il nous bénira, si nous croyons simplement en Lui.

[11] Maintenant, avant d’ouvrir la Parole pour La lire, je voudrais m’adresser à Lui de nouveau, pendant que nous inclinons la tête et que nous restons tranquilles, là, en ayant confiance que la confusion est terminée. Nous comprenons bien, tous les Chrétiens le savent, que l’ennemi, notre ennemi, est à l’œuvre partout. Mais, voyez, quand ce genre de chose arrive, restez tranquilles. Dieu sait de quoi il s’agit. Voyez, restez tranquilles, peut-être qu’Il faisait quelque chose, là, et que vous ne le savez pas encore. Parlons-Lui.

[12] Père, nous Te prions maintenant de calmer la mer, que le puissant Seigneur Jésus s’avance maintenant, qu’Il entre, par Sa LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 3 Parole, pour nous faire pénétrer dans des sphères nouvelles, dans Sa puissance et Ses manifestations. Nous demandons ceci : alors que nous lirons Sa Parole, qu’Elle puisse être rendue vivante pour nos cœurs aujourd’hui, pour que nous Le connaissions dans la puissance de Sa résurrection. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[13] Maintenant, si vous voulez bien prendre le Livre du Deutéronome. Je voudrais lire un ou deux versets dans le Livre du Deutéronome, au chapitre 16 du Deutéronome. Observe le mois d’Abib, ce qui signifie le mois d’avril, et célèbre la Pâque en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu; car c’est dans le mois d’Abib que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir d’Égypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l’Éternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail dans le lieu où l’Éternel fera résider… (pardon) …dans le lieu que l’Éternel choisira pour y faire résider son nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas de pain levé, mais tu mangeras sept jours des pains sans levain, du pain d’affliction, car c’est avec précipitation que tu es sorti du pays d’Égypte : tu te souviendras ainsi toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d’Égypte. On ne verra pas chez toi de levain, dans tout le territoire, tout ton territoire, pendant sept jours; et rien de…chair des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour ne sera gardé jusqu’au matin. Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans un quelconque lieu que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour demeure; Mais c’est dans le lieu que choisira l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom que tu sacrifieras la Pâque, le soir, et au coucher du soleil, à l’époque de ta sortie d’Égypte.

[14] [Un bébé crie dans l’assemblée. — N.D.É.] On dirait qu’il y a de nouveau un problème. Je crois que ma voix peut couvrir ces cris. Oui.

[15] C’est d’un sujet très étrange que je veux vous parler pendant un moment, cet après-midi : Le lieu d’adoration que Dieu a donné.

[16] Or ça, c’est inhabituel. Mais comme je l’ai déjà souvent dit, Dieu habite dans des manières inhabituelles, des endroits inhabituels, Il fait des choses inhabituelles, parce qu’Il est inhabituel. Tous ceux qui croient en Lui ont un comportement inhabituel. Il y a des tas de choses qu’on pourrait dire à propos de Son côté inhabituel. Mais je sais que tous ceux qui Le connaissent savent qu’Il est inhabituel, qu’Il fait des choses inhabituelles, parfois à des moments inhabituels. Donc, nous avons confiance qu’aujourd’hui Dieu bénira la Parole qui vient d’être lue, et le sujet dont j’ai choisi de vous parler.

[17] Bien, je crois que ce qui avait posé un problème, là, c’est qu’ils ont coupé les magnétophones là-bas, et ça a mis le microphone hors tension. Donc, s’ils n’arrangent pas ça, eh bien, vous m’entendrez quand même. Dieu arrangera nos oreilles pour qu’on puisse entendre.

[18] La raison pour laquelle je veux parler de ce sujet, — et c’est une occasion qui s’y prête, la réunion des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, — c’est que toutes les églises, ou du moins un grand nombre d’entre elles, sont représentées ici, dans ce groupe, toutes sortes de dénominations différentes.

[19] Et je constate souvent que les gens que je rencontre dans la rue, sur les autoroutes, dans l’avion, dans le train, dans l’autobus, je leur demande : “Vous êtes Chrétien?”

[20] L’un d’eux me répondra : “Eh bien, je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis presbytérien. Je suis luthérien. Pentecôtiste”, ou quelque chose du genre.

[21] Chacun a une dénomination qu’il tient à représenter. Et on a tout à fait le droit d’être représenté par une dénomination, mais l’inconvénient, c’est que chacun pense que ce groupe-là, c’est le seul groupe qui—qui va aller au Ciel, et que c’est le seul où— où Dieu soit représenté, ce groupe dont cette personne-là fait partie. Je me suis dit que cet après-midi, ce serait un bon moment pour régler ça. [L’assemblée applaudit. — N.D.É.] Et c’est peut- être pour ça que Satan s’acharne sur le microphone. Vous savez, tout ce que font les hommes, ça finit par tomber en panne, mais ce que Dieu fait ne tombe jamais en panne. Donc, comme c’est un moment propice pour le faire, et un endroit propice, que Dieu nous vienne en aide, et par Sa grâce nous ferons de notre mieux pour en parler.

[22] Bien, ce texte est tiré du Livre du Deutéronome. Je comprends que le Deutéronome…et j’ai quelques passages bibliques et d’autres choses notées, ici.

[23] Autrefois, ils me revenaient très vite à l’esprit, mais depuis que j’ai passé vingt-cinq ans pour la deuxième fois, alors j’ai un peu de mal à me les remémorer tous. Donc, je vais dans mon bureau, je prie — et au fur et à mesure qu’Il me donne les passages bibliques, je les note, avec peut-être aussi un commentaire de temps en temps, pour avoir présent à l’esprit ce qui m’était venu au moment où Il me l’a donné.

[24] Deutéronome, c’est un mot grec qui signifie “deux lois”, le mot Deutéronome. Et Dieu a deux lois.

[25] L’une d’elles est la loi de la mort, par la désobéissance à Sa Parole. C’est ce que nous constatons : quand Ève a désobéi à Sa LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 5 Parole, cela a produit la mort. C’est l’une de Ses lois : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.”

[26] Et puis Il a une autre loi, qui est la loi de la Vie, par l’obéissance. Si vous ne faites pas certaines choses, eh bien, que vous observez Sa Parole, vous vivrez.

[27] À mon sens, c’est de deux choses l’une : soit on observe Sa Parole, soit on désobéit à Sa Parole.

[28] L’une de ces lois a été donnée sur le mont Sinaï. Et l’autre a été… Celle-là, c’est la loi de la mort. L’autre loi a été donnée sur le mont du Calvaire, c’est là que la loi de la Vie a été donnée, grâce à Jésus-Christ. Il a aussi deux alliances.

[29] Il a fait une alliance avec Adam, le premier homme qui a vécu sur terre. Cette alliance-là, elle était conditionnelle : “Si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle chose.” Adam devait faire quelque chose pour maintenir cette alliance en vigueur devant Dieu. Il devait marcher dans les voies de Dieu, observer toute Sa Parole, ne pas enfreindre une seule Parole.

[30] Mais Il a aussi fait une autre alliance, et celle-là, c’était avec Abraham. Cette alliance-là n’était pas soumise à des conditions, au contraire, elle était inconditionnelle. Dieu a donné l’alliance à Abraham, sans aucune condition. C’est inconditionnel! Pas : “Je ferai.” “J’ai déjà fait! Je l’ai déjà fait.”

[31] Et c’est par cette loi-là que les Chrétiens doivent vivre. Il ne s’agit pas de ce que nous, nous faisons, mais de ce que Lui a fait pour nous. Christ a déjà été sacrifié. Pas : “Il le sera.” Il l’a été! C’est une œuvre accomplie. Il a vécu, Il est mort, Il est ressuscité, Il est monté au Ciel, Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit. Donc, pour Dieu, c’est une œuvre accomplie. Christ, qui ne connaissait pas le péché, est devenu mon péché; pour que je puisse prendre Sa place, Il a pris ma place. J’étais en Lui, au Calvaire, quand Il est mort. Je dois mourir là-bas avec Lui, pour pouvoir vivre. Comme la loi du péché et de la mort est dans le corps, vous devez mourir, pour pouvoir être réconcilié avec Lui.

[32] Mais maintenant, il y a toutes sortes de paroles que nous pourrions employer, et nous connaissons bon nombre de merveilleux passages, et les merveilleux types qu’on trouve dans les Écritures. Mais cet après-midi, ce que nous avons à affronter, c’est ceci : c’est que malgré tout ceci, Il dit toujours qu’il n’y a qu’un seul lieu où Il rencontrera les gens — malgré toutes nos différentes théories. On a eu le judaïsme. On a eu le mahométisme. On a eu… On a toutes sortes de credos, de dénominations, d’églises, et tout, mais Dieu a quand même dit qu’il n’y a qu’un seul lieu où Il accepte de nous rencontrer. Tous ces lieux, chaque personne dit : “C’est dans mon église qu’on Le rencontre. Si vous ne faites pas partie de mon église, Il—Il ne vous rencontrera pas. Vous—vous devez absolument faire partie de ce groupe-ci, sinon Il—sinon Il ne vous rencontrera pas là. Ou plutôt, Il ne vous rencontrera pas ailleurs que là.”

[33] Or, nous voyons ici qu’Il a effectivement un lieu, un seul lieu. “Tu offriras le sacrifice dans le lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira.” Bon, Il a un lieu qu’Il a choisi, où Il rencontre les enfants qui Lui rendent un culte, et ils ne devaient offrir de sacrifice nulle part ailleurs que dans ce lieu-là. Dans un autre lieu, quel qu’il soit, ça ne marchait pas. Il avait choisi un seul lieu où Il les rencontrerait. Et il n’y a qu’un seul lieu où Il rencontre celui qui Lui rend un culte.

[34] Donc, si c’est ainsi, il nous faut veiller attentivement à trouver ce lieu. Je pense qu’il est plus qu’indiqué pour nous de le faire, sachant que nous approchons de la mort, que nous vivons dans une race qui va à la mort, que nous vivons dans un âge qui va à la mort, que nous vivons dans une nation qui va à la mort, sous l’étendard de la mort.

[35] Et ce monde doit bientôt arriver à sa fin. Il ne peut plus continuer bien longtemps. Le péché est trop profond. C’est sans espoir. Il n’y a plus d’espoir pour le monde. Il est au-delà de tout espoir.

[36] Je crois que le Saint-Esprit glane dans les champs, pour en trouver un par-ci, un par-là, car l’heure est très avancée. L’Évangile a été prêché à toutes les nations. Des ismes, et tout, L’ont suivi, mais l’Évangile s’est propagé malgré tout.

[37] Et maintenant, au temps de la fin, comme nous voyons les choses prendre la tournure qu’elles prennent, il y a une grande mise en garde, parmi le peuple élu de Dieu, pour qu’il trouve ce qui est juste. Et il nous appartient de connaître cela. Pas la théorie de quelqu’un, mais de connaître la Vérité, ce que la Bible déclare être la Vérité. Parce qu’un de ces jours, ce sera trop tard, pour nous, et ça pourrait être aujourd’hui, donc, considérons bien ce que Dieu a dit.

[38] Souvenez-vous, quand Dieu prononce une Parole, Il ne peut pas la retirer après. Il doit toujours rester le même. Il ne peut pas dire quelque chose, pour ensuite dire : “Bon, ce n’est pas vraiment ce que Je—Je voulais dire.” Voyez, Il est infini. Il sait ce qui est le mieux, dès le départ. Nous, nous disons des choses que nous pensons bonnes, et au bout d’un moment, nous revenons dessus. Mais Dieu ne peut pas faire ça et rester Dieu. Donc, puisqu’Il est infini, Il—Il ne fait pas cela, parce qu’Il est parfait dans chacune de Ses Paroles. Il ne prononce pas une seule Parole qui ne soit Éternelle. Tous Ses attributs Éternels étaient avec Lui au commencement, — Ses pensées, Ses attributs, — et ils ne font que s’exprimer aujourd’hui dans le monde. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 7

[39] Maintenant, rappelez-vous, Il a un lieu qu’Il a choisi, un seul lieu où Il accepte de rencontrer les enfants qui croient. Aucun autre lieu ne peut faire l’affaire.

[40] Rappelez-vous, Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, en s’adressant à un groupe de gens qui étaient très religieux, très bien, très cultivés, un peuple plein de zèle pour Dieu, mais Jésus leur a dit : “C’est en vain que vous M’adorez”, ils enseignaient comme Doctrine leurs traditions humaines. Rappelez-vous comme ces gens étaient pieux, le zèle qu’ils avaient pour Dieu. Je crois que, si nous comparions les gens d’aujourd’hui avec les gens de cette époque-là, pour déterminer qui était animé du plus grand zèle, nous verrions qu’eux avaient plus de zèle que nous. Bien plus! Pour ce qui est d’observer les traditions, les lois, et tout, ils appliquaient toutes ces choses dans leur vie. Et ils étaient pleins de zèle pour Dieu, et ils croyaient en Dieu. Mais Jésus, Dieu fait chair parmi nous, a dit : “C’est en vain que vous M’adorez.” Bon, Il n’a pas dit qu’ils ne L’adoraient pas. Ils L’adoraient effectivement, mais en vain.

[41] Donc, une chose qui est en vain, c’est une chose qui n’est pas, qui ne sert à rien, qui n’apporte rien. C’est une chose qu’il ne faut pas faire, parce qu’on y perd son temps. On y perd son souffle, on y gaspille ses efforts, tant qu’on ne sait pas ce qu’on fait.

[42] Certainement, si Dieu s’attend à ce que des gens soient parfaits, comme Jésus l’a dit : “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait”, il doit forcément exister quelque part un moyen de se préparer. Et Il a dit : “Je choisirai le lieu où les gens M’adoreront. Je ne les rencontrerai en aucun autre lieu.” C’est donc ce lieu-là qu’il faut, et nous devons le chercher. Trouver où c’est, et y aller. Et je pense que nous devons nous y rendre au plus vite, toutes affaires cessantes, une fois que nous l’avons trouvé.

[43] Maintenant, rappelez-vous, Jésus l’a dit, dans ce même passage de l’Écriture que je suis en train de citer. Donc, les traditions humaines sont une chose vaine. Nous ne devons pas toucher à ça. Il doit y avoir quelque part un endroit, un lieu auquel Il a pourvu pour nous, où nous pouvons venir et où notre culte sera reçu. Or, souvenez-vous, en dehors de ce lieu choisi, peu importe combien vous êtes sincère, combien vous êtes fondamental, vous rendez un culte en vain.

[44] Je sais que c’est dur à entendre. Mais l’édifice est quasiment terminé, nous ne voulons pas qu’il puisse être ébranlé. Fixons- le solidement avec l’Évangile, pour que les gens que vous rencontrerez dans la rue ou ailleurs, vous, les Chrétiens, vous sachiez quoi leur répondre.

[45] En cette heure où ils disent : “Oh, Ça, c’est ceci. Et j’ai vu ces gens-ci faire telle chose, et cela produire telle chose.” Certes, toutes ces choses doivent arriver. Mais il y a un lieu que Dieu Lui- même a donné, et c’est en ce lieu que Dieu rencontre celui qui Lui rend un culte, en celui-là seul.

[46] Remarquez, le verset 2 : “Adore dans le lieu que J’ai choisi.” Choisi quoi? Dans ce lieu, ce qui indique qu’Il a fixé un lieu où tous doivent Lui rendre un culte. Les autres lieux ne servent à rien. “Et dans ce lieu-là”, Il a dit, “J’ai également choisi de mettre Mon Nom dans ce lieu. Je choisirai un lieu, et J’y mettrai Mon Nom, dans ce lieu où il va rendre son culte.”

[47] Ça indique qu’il n’y a qu’un lieu, un seul. Ça doit être le choix de Dieu, pas le nôtre. Nous n’avons pas à choisir, Il a déjà fait le choix. Or, ce que Dieu choisit, c’est juste. Moi, je peux faire un mauvais choix, vous, vous pouvez faire un mauvais choix, mais pas Dieu. Il fait le bon choix. Après tout, c’est Lui qui est l’objet du culte. Et c’est Lui qui a choisi le lieu où Il veut rencontrer ceux qui Lui rendent un culte, alors c’est là que nous devons Le rencontrer. C’est le seul lieu où Il demeure, le seul lieu où Il accepte de vous entendre.

[48] Remarquons, là, aussi : “Le lieu que J’ai choisi pour que vous M’y adoriez, J’y mettrai Mon Nom.”

[49] Oh, sondons les Écritures maintenant, pour trouver quel est ce lieu où Il a mis Son Nom. Or, nous avons des ombres et des types, dans toute la Bible, nous savons ça, des différents lieux où Il a rencontré les gens, mais ce n’est pas le lieu où Il les rencontre aujourd’hui. C’est que ces lieux-là n’étaient que des préfigurations de quelque chose à venir, du véritable lieu où Il rencontrerait les gens, le lieu, l’Église, où on pourrait Le rencontrer. Et il existe un lieu, il existe une Église, et Dieu a promis de rencontrer les gens dans ce lieu et d’y exaucer leurs prières, si seulement ils viennent dans ce lieu pour Lui rendre un culte.

[50] Or, nous constatons que nombreux sont ceux qui—qui prétendent avoir ce lieu, avoir le Nom de Dieu dans le lieu qui est le leur. Mais, vous voyez, ce sont eux qui y ont mis le Nom de Dieu. Il y a une grande différence entre le fait que Dieu y mette Son Nom, et le fait que quelqu’un d’autre l’y mette, y mette Son Nom. Voyez? Nous devons nous rappeler que Dieu a dit que c’est Lui qui l’y mettrait. “J’y ai mis Mon Nom. Je mettrai Mon Nom dans ce lieu. C’est ce lieu que Je choisis, que J’ai choisi, pour que les gens y rendent leur culte.”

[51] Maintenant, ceci nous amène, — en considérant ces ombres du temps, — nous amène à voir Christ. Tout l’Ancien Testament préfigurait Jésus. En Égypte, cette nuit-là, quand un—un agneau de la Pâque devait être mis à mort pour que les gens soient protégés, nous voyons que Dieu avait un seul lieu, une seule condition. Qu’on soit jeune, vieux, prêtre, homme d’église, quoi que ce soit, il fallait être dans ce lieu-là. Tous ceux qui étaient LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 9 en dehors de ce lieu ont péri. Il faut être dans ce lieu-là, un lieu qu’Il a donné.

[52] On pourrait passer beaucoup de temps, cet après-midi, à expliquer ça, et là, on ne ferait que revoir ce que nous savons déjà, c’est-à‑dire que Christ était préfiguré, à travers ces types. L’Agneau du sacrifice, qui devait être gardé, un mâle sans défaut, qui devait être immolé par les anciens, et dont le sang devait être appliqué sur la porte — tout cela préfigurait la venue de Christ. Et le lieu, c’était sous le sang versé, c’est là que Dieu rencontrait l’adorateur, quand l’ange de la Mort est passé dans le pays.

[53] Je crois que nous sommes sur le point de sortir d’Égypte, un de ces jours, pour aller dans ce Pays promis. Il est temps pour nous d’entrer dans le lieu qu’il faut et d’arrêter ces histoires : “Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis ceci. Je suis cela, ou autre chose.” Sortez de là, et trouvez où est ce lieu, parce que la mort est partout sauf dans le lieu qu’Il a choisi. La mort frappera, aussi sûr que deux et deux font quatre, si nous ne sommes pas dans le lieu qu’Il a choisi. Mais à l’endroit qu’Il a choisi, la mort ne peut pas venir.

[54] Si vous remarquez, avec cet agneau du sacrifice, la mort était déjà passée là. La mort avait déjà atteint ce lieu, parce que l’agneau était mort. La mort était déjà passée. Donc, là où la mort était passée, Dieu a promis que ce serait là le lieu de Son choix. Donc, en Le considérant, Lui, nous voyons maintenant ce qu’était l’agneau du sacrifice, quel était le lieu où se trouvait la vie, à l’époque.

[55] Là, à mon sens, ça renverse tous les arguments. En considérant Christ, étant, Lui, l’Agneau du sacrifice, alors ça renverse toutes les dénominations, tous les credos, tous les dogmes, toutes les attitudes ecclésiastiques. Ça renverse tout ça. C’est vrai, car ici, nous voyons Christ en perspective, car Il est la Parole de Dieu pure et sans mélange. Dans Jean 1, il est dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.” Donc, Il est la Parole de Dieu sans mélange, faite chair, manifestée.

[56] En considérant ceci, nous ne pouvons pas l’appliquer à aucune des églises dans le monde aujourd’hui, à aucune dénomination. Nous ne pouvons l’appliquer à aucun lieu du genre, parce que ça ne s’applique pas. Nous, on met le Nom de Christ sur un édifice, on les appelle des églises de “Christ”, ceci, cela, ou autre chose. Mais ce n’est pas vrai pour autant. Ça ne l’est pas, pas du tout. Mais quand Dieu met Son Nom dans quelque chose, là, c’est réglé.

[57] Maintenant, il n’y a rien, dans la Bible, qui soit un type de nos organisations modernes, à part Babylone. C’est le seul type biblique de notre organisation moderne, des religions organisées, parce que cela a été fondé par Nimrod, une unité forcée entre les gens religieux. Et c’est ce que font les credos et nos dénominations aujourd’hui, forcer l’unité : “Vous en faites partie, ou vous êtes exclu!” Et nous en arrivons maintenant, d’après ce que nous voyons, à ce que tout le monde soit forcé à entrer dans une grande unité globale. Mais c’est une démarche artificielle, humaine, et ça ne peut pas tenir. Ce n’est pas la volonté de Dieu. Ce n’est pas le programme de Dieu. Les gens auront beau dire que ça l’est, ça ne l’est pas. Ça ne peut pas l’être. C’est impossible que ça le soit. Dieu ne mettrait pas Son Nom dans une chose pareille, une chose qui nie Sa Parole. Comment Dieu pourrait-Il vivre dans quelque chose qui nie Sa propre Parole? Il ne peut pas faire ça.

[58] Donc, nous constatons que ça ne s’applique à aucune église, méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, catholique, orthodoxe grecque, ou quoi que ce soit. Ce n’est toujours pas le lieu d’adoration de Dieu.

[59] Alors laissez Dieu, qui a fait cette promesse, venir prouver qu’elle est vraie. Voilà comment il faut faire. S’Il est toujours Dieu, Il est toujours Dieu! S’Il a déjà été Dieu, Il est encore Dieu!

[60] Et maintenant, nous voyons cette religion forcée se dessiner clairement, maintenant, pour rassembler tous les petits groupes dans “une grande unité”, comme ils l’appellent. Certains d’entre eux croient ceci, d’autres croient cela; et certains nient ceci, d’autres nient cela. La Bible dit : “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Ça ne fonctionnera jamais.

[61] Nous devons être en accord. Et avec quoi, en accord avec quoi? Pas en accord l’un avec l’autre, mais plutôt en accord avec la Parole, avec Dieu. Voilà avec quoi nous devons être en accord.

[62] Là, nous voyons qu’une unité forcée était représentée par les groupes de gens à Babylone. Dieu ne peut pas mettre Son Nom dans une telle chose. Il ne l’a jamais fait, et Il ne le fera jamais. Bien qu’ils aient essayé, qu’ils y aient mis leur nom, y aient mis Son Nom, mais ça ne s’applique pas.

[63] Mais nous devons trouver où Il a mis Son Nom, car c’est là le lieu, le seul lieu qu’Il a donné pour que les Chrétiens, les enfants qui croient, viennent Lui rendre un culte en ce lieu. Quel est donc ce lieu?

[64] Maintenant, pour confirmer ceci, nous pourrions prendre toute la Bible, pour confirmer ce que je vais dire. Car le lieu qu’Il a choisi, c’est en Christ, en Jésus-Christ. C’est en Lui, en Son Fils : le Fils de Dieu, Jésus-Christ.

[65] “Eh bien,” vous direz, “il me semble que ce qu’on lit dans l’Écriture, ici, c’est qu’Il a dit qu’Il choisirait le lieu, et aussi qu’Il mettrait Son ‘Nom’ dans ce lieu.” LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 11

[66] Eh bien, le fils prend toujours le nom du père. Je m’appelle Branham parce que mon père s’appelait Branham.

[67] Et Jésus a dit qu’Il est venu au Nom de Son Père. Jean 5.43 : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas.” Donc, c’est là que Dieu a fait résider Son Nom : sous le sacrifice de Son propre Fils! C’est le seul lieu donné par Dieu. C’est là qu’on peut rencontrer Dieu : c’est en Christ. C’est le lieu qu’Il a donné. Dans aucune dénomination, aucun credo, ni rien d’autre, Dieu n’a promis de nous rencontrer. Ce n’est qu’en Jésus qu’Il nous rencontre, car c’est le seul lieu où se trouve Son Nom.

[68] Nous entendons aussi Jésus, alors que je continue ce passage de l’Écriture, dans Jean, Jean, au chapitre 5, verset 43, Il a dit : “Un autre viendra, il viendra en son nom, et vous le recevrez.” Nous pouvons adhérer à un credo, “un autre”, nous pouvons adhérer à une dénomination — vous le recevrez; mais quand vous recevez Jésus, c’est différent. “Un autre viendra : ‘Je dis que je suis méthodiste, que je suis baptiste, que je suis presbytérien’, ça, vous le recevrez sans problème. Mais Moi, Je viens au Nom de Mon Père, en faisant ce que le Père a dit que Je ferais, et vous ne Me recevez pas.” Il a dit : “Jean est venu, et il avait un grand témoignage, mais J’ai un plus grand témoignage de Dieu— de Dieu que ce que Jean avait. Car ce que le Père M’a donné de faire, Je le fais”, les Paroles qui étaient écrites de Lui, ce qu’Il devait être en ce jour-là. En effet, Il était…

[69] Son Nom était Dieu. Dieu a de nombreux titres. Dieu, c’est un titre en soi, Il s’est appelé Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Il s’est appelé la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin; l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin; et ensuite le Père, le Fils, le Saint-Esprit; tous ces titres.

[70] Mais Son Nom, le Nom de Dieu, c’est “Jésus-Christ”, le Oint. C’est Son nom. Il a eu beaucoup de titres, mais un seul Nom, le seul : “Il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.” Nous voyons que c’est vrai.

[71] Et puis cette mise en garde, là : “Quand cet autre viendra, il viendra en son propre nom, ‘méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste’, et ainsi de suite, lui, vous le recevrez. Vous vous rattacherez à lui.” Mais Christ est rejeté. Cela, ils Le rejettent.

[72] Le prophète a dit, — voyons un peu ce qui a été dit de Son Nom, — le prophète a dit “qu’on appellerait Son Nom ‘Emmanuel’”. C’est Ésaïe qui a dit ça, vers le chapitre 7. Et dans Matthieu 1.23, il est dit : “Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : ‘On appellera Son Nom Emmanuel, ce qui signifie “Dieu avec nous”.’”

[73] Emmanuel, et Son Nom était Jésus, Dieu avec nous, portant le Nom de Son Père. Il est venu au Nom de Son Père. C’est là que Dieu a fait résider Son Nom : dans Son Fils. C’est le seul lieu où vous puissiez L’adorer. Le seul lieu où Dieu accepte de vous rencontrer, c’est dans ce Fils, qui était symbolisé par l’agneau du sacrifice. Tout au long de l’Ancien Testament, ce qui était représenté là par tous les types, c’était une seule chose : le fait que le seul lieu de rencontre avec Dieu était sous le sang du sacrifice. Le seul lieu où Il acceptait qu’on Le rencontre, le seul lieu où Il accepte qu’on Le rencontre aujourd’hui; ce n’est pas dans le nom d’un credo, ou dans le nom d’une dénomination, le nom d’une église, ou le nom d’un groupe, le nom d’une société, mais c’est dans le Nom de “Jésus-Christ”!

[74] J’ai testé ça quand j’étais un jeune homme. J’avais souvent entendu parler de spiritisme, du diable, des choses qu’il fait. Et je savais que s’il existait un Dieu, il devait aussi exister un diable, parce que la Bible dit que le diable existe. Et il, je me suis dit… J’avais entendu parler de ces spirites. Je suis allé voir certains d’entre eux, j’ai constaté que c’étaient des charlatans, qu’il n’y avait rien là, rien qu’un tas de faux-semblants. Mais j’ai découvert que certains d’entre eux étaient de vrais spirites.

[75] Un jour, j’étais à un camp, un prédicateur et moi, nous étions allés les voir là-bas. Ils avaient fait s’élever une table au-dessus du sol, ils avaient posé des verres à whisky dessus; cette table, ils l’avaient fait tourner et retourner. Et une guitare volait dans le bâtiment; et les vêtements des gens. Ils l’avaient fait s’élever, dans cette pièce. Il a dit, le médium a dit : “Je mets quiconque au défi de la faire redescendre.”

[76] Deux hommes ont dit : “Je la ferai descendre.” Ils l’ont attrapée par les pieds, comme ça, et ils ont essayé de la retenir. Ils ne pouvaient pas. Oh, là, cette table les a envoyés par terre.

[77] Ne restez pas assis à ne rien faire. Si vous n’avez jamais été missionnaire, que vous n’avez jamais été sur le terrain, la seule chose que vous connaissez, c’est l’idée que le diable existe. Si vous regardez alentour, sur certaines personnes qui marchent dans la rue, vous pouvez le voir. Mais, le diable existe! C’est certain.

[78] Et les gens adorent le diable, sans même le savoir. Ils adorent le diable dans les églises, “en enseignant comme Doctrine des commandements d’hommes, des credos—des credos et des traditions”. J’ai dit…

[79] Cette femme m’a crié : “On m’a dit que vous êtes prédicateur.” J’ai dit : “C’est vrai.”

[80] Elle a dit : “Alors, si vous ne…” Elle a dit : “Que pensez- vous de ceci?” J’ai dit : “C’est le diable.”

[81] Et elle a dit : “Eh bien, si vous avez tant de puissance que ça, faites-la donc descendre.” LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 13

[82] J’ai dit : “Je n’ai aucune puissance. Je n’ai pas de puissance, mais je suis ici pour représenter Quelqu’un.”

[83] J’ai dit : “Seigneur Jésus, Tu as dit, dans Marc, chapitre 16 : ‘En Mon nom, ils chasseront les démons.’” J’ai dit : “Maintenant, afin que Ton serviteur sache, car le combat est devant moi!”

[84] J’ai dit : “J’ordonne que cette table tombe, au nom de la ‘sainte Église’”, elle n’a pas bougé. J’ai dit : “J’ordonne que cette table tombe, au nom ‘du Père, du Fils et du Saint-Esprit’”, elle n’a pas bougé. J’ai dit : “J’ordonne que cette table tombe, au Nom de ‘Jésus-Christ’”, et là, elle a failli se casser les quatre pieds, en tombant par terre!

[85] “En Mon Nom, ils chasseront les démons!” C’est le Nom du Père. Il a mis Son nom en Jésus-Christ. Et c’est en Lui qu’Il accepte d’être rencontré pour l’adoration. C’est en Lui qu’Il accepte d’être rencontré pour chasser les démons. C’est en Lui qu’Il accepte d’être rencontré pour guérir les malades. C’est en Lui qu’Il accepte d’être rencontré pour sauver. C’est en Lui qu’Il accepte d’être rencontré pour remplir du Saint-Esprit. C’est le seul lieu où Dieu rencontre les gens pour l’adoration. Maintenant, nous voyons que Jésus a aussi dit que… Le mot, le Nom Jésus signifie “Jéhovah-Sauveur”, Jéhovah, le Sauveur.

[86] Rappelez-vous : “Tu n’adoreras l’Éternel…” Quoi? Au verset 5 : “Tu n’adoreras l’Éternel dans aucune des portes que l’Éternel Dieu te donne. Dans aucune de ces portes, tu ne L’adoreras”, c’est ce que Dieu a dit ici, au verset 5 de Deutéronome 16. “Tu ne L’adoreras dans aucune des portes que l’Éternel Dieu te donne. Il vous a donné ces choses comme tentations.” Nous étudierons ça cette semaine, si le Seigneur le veut, nous verrons si Dieu retire ce qu’Il a dit ou non. Remarquez, Il vous a donné ces portes, mais n’adorez l’Éternel dans aucune de ces portes, car l’Éternel, votre Dieu, ne vous rencontrera pas là.

[87] Mais l’Éternel Dieu a choisi la porte. C’est Lui qui a choisi la porte. Jésus a dit, dans Jean, chapitre 10 : “Je suis la porte de la bergerie. Je suis cette porte.” Il est Jéhovah-Sauveur.

[88] Là nous pourrions passer des heures à expliquer ça. Mais je suis certain que vous le comprenez, par votre action, parce que vous—vous réagissez bien à la Vérité et à la Parole. Donc, nous ne continuerons pas plus loin, vous pouvez l’appliquer à ce que vous voulez. Où que vous vous retrouviez : si c’est la Vérité, ça concordera parfaitement avec le reste de la Parole. Vous ne pouvez pas faire dire une chose à la Bible à un endroit, et autre chose à un autre endroit, qui serait contraire à ce qu’Il a dit auparavant. Ça doit être la même chose tout le temps.

[89] Je laisse de côté un tas de passages bibliques à ce sujet, parce que je vois qu’il se fait tard. Et notre sœur, et les gens, ils ont une réunion ici ce soir, et nous voulons prier pour les malades. Là, il faut voir, Billy, s’ils ont des cartes de prière.

[90] [Quelqu’un dit : “Pas de réunion ce soir.” — N.D.É.] Pas de réunion. Bien. Bien, bien. D’accord. Maintenant voyons un peu. Très bien. Très bien. [L’assemblée applaudit.] Nous mettons notre confiance dans le Seigneur qu’Il bénira cette dame pour cela, parce qu’elle nous laisse disposer de cette salle, qu’elle nous laisse le temps.

[91] Il y a tellement de preuves infaillibles établissant que Jésus est ce lieu. Il est la porte, Il est le Nom, et la seule voie donnée par Dieu permettant à l’homme de Le rencontrer pour l’adoration. Il est la Voie, la Vérité, la Vie; l’Entrée, la Porte; l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin; la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin; l’Alpha, l’Oméga. Il est tout, tout cela réuni. Il est à la fois la Racine et la Postérité de David, l’Étoile Brillante du Matin. En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité, et c’est là que nous sommes pour Dieu des fils et des filles, dans la Divinité de Dieu. Oui. En tant que fils et filles, nous faisons partie de la famille, si on est dedans.

[92] Maintenant, comment faire pour entrer dans ce glorieux lieu, pour y rendre notre culte? Voilà la question suivante. Comment faire pour entrer dans ce lieu, si Jésus est ce lieu? Il est le Nom de Dieu. Il est le lieu d’adoration de Dieu. Et Il est l’unique porte de la bergerie. Et, par conséquent, il nous faut trouver comment entrer en Lui.

[93] Maintenant, si vous passez la porte, bien sûr, vous entrez comme quelqu’un de la famille, c’est ce que nous disions l’autre jour, au sujet de…ou, au petit-déjeuner, au sujet de la petite brebis, en disant que Dieu ne fermera pas la porte tant qu’Il n’aura pas trouvé cette dernière petite brebis pour la faire entrer. Si vous êtes entré, alors, vous faites partie de la famille. Vous êtes de la famille de Dieu, une fois que vous êtes entré en Dieu. Mais vous ne pouvez pas être de la famille de Dieu en étant presbytérien, méthodiste, baptiste, pentecôtiste. Ce n’est pas possible. Vous devez entrer en Jésus-Christ.

[94] “Mais,” direz-vous, “nous l’avons fait.” Nous allons voir si vous l’avez fait.

[95] Voyons donc ce que dit la Bible. Nous voyons dans I Corinthiens, chapitre 12, que la Bible dit : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Nous sommes baptisés dans le Corps de Christ par un seul Saint- Esprit. Nous n’y entrons pas en étant secoués, nous n’y entrons pas en y adhérant, nous n’y entrons pas en étant baptisés d’eau. C’est par le baptême du Saint-Esprit que nous entrons dans le Corps de Jésus-Christ.

[96] Une fois que vous Y êtes entrés, c’est pour combien de temps? Jusqu’à ce que vous vous comportiez mal? Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Débattez-en avec Lui, LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 15 pas avec moi. C’est Ce qui est dit. Je Le lis, là. Bien. “Vous êtes scellés jusqu’au jour de votre rédemption”, jusqu’au jour où Jésus viendra vous chercher.

[97] Alors, — réfléchissez à ça, — alors vous n’êtes plus vous- même, vous êtes une nouvelle créature, ou, en grec, ici, ça veut dire “une nouvelle création”. Vous avez été recréé. La puissance de Dieu vient sur vous, et vous êtes alors créé : une nouvelle créature; et c’est ce qui fait que tout l’être physique, l’être spirituel et tout, est soumis à la Parole de Dieu. Il n’y a pas d’autre moyen!

[98] Comment pouvez-vous dire que vous êtes Chrétien, et désobéir à Sa Parole sur un seul point? Quiconque désobéissait à la loi, à une seule—une seule partie de Cela, devenait coupable de la totalité de Cela. Quiconque! Jésus a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Pas seulement d’une partie des Paroles; de toute Parole! Il a dit, dans l’Apocalypse, au chapitre 22 : “Quiconque retranchera une seule Parole de ce Livre, ou Y ajoutera une seule parole, verra sa—sa part retranchée du Livre de Vie.” Nous ne devons rien retrancher de la Bible, ni rien Y ajouter. Il ne faut dire que ce qui Y est dit.

[99] Et dans I Corinthiens 12, il est dit : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.”

[100] Maintenant, une fois que vous êtes dans ce Corps, Romains 8.1 dit : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Voilà le lieu où il n’y a aucune condamnation. Que vous alliez à une église méthodiste, baptiste, presbytérienne, où que ce soit — si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature, et il n’y a aucune condamnation en vous, nulle part. Voilà le lieu de rencontre de Dieu. C’est là que Dieu rencontre celui qui Lui rend un culte. C’est dans ce lieu que vous êtes considéré comme une nouvelle créature. Car ils sont morts aux choses du monde. Ils sont vivants en Lui. La Présence vivante de Dieu est avec eux, jour après jour.

[101] Il vit en eux, dans tous les âges. Dans tous les âges qui se sont succédé tout au long de la Bible, quand l’homme répond à l’exigence de Dieu, qu’il vient dans le lieu qu’Il a donné dans Sa Parole écrite pour cette époque-là, Dieu fait de cette personne une nouvelle créature, et il n’a aucune condamnation. Regardez Job.

[102] Est-ce que je vous assourdis, par ma façon de parler dans ces micros? Je suis désolé. Je sais qu’il y a de l’écho. Moi aussi, je l’entends, ici.

[103] Mais regardez. Job, malgré tous les gens qui essayaient de le condamner, tous ceux qui disaient qu’il avait tort, il observait le commandement de Dieu, par cet holocauste. Il savait qu’il était justifié, parce qu’il observait les commandements de Dieu. Voilà comment il était justifié : parce qu’il faisait ce que Dieu voulait de lui.

[104] La Présence vivante de Dieu illumine le jour, chaque jour, fait passer de la mort des credos à la Vie et à la Parole pour l’époque en question. Or, Dieu fait certaines choses.

[105] Comme une—une petite fleur; c’est ce que je disais l’autre jour, au petit-déjeuner. Quand une semence voit la lumière, elle se met à pousser. Elle boit à la source de Dieu, elle continue à pousser jusqu’à ce qu’elle bourgeonne, qu’elle fleurisse, et que la fleur s’épanouisse.

[106] Alors nous voyons que, lorsque nous commençons avec Christ, nous poussons de la même manière, parce que nous croissons dans la grâce et dans les préceptes de Dieu.

[107] Le seul plan donné par Dieu pour chaque âge, c’est Sa Parole. Son Fils est venu manifester toutes les promesses qui étaient promises pour Son âge. Tous les prophètes sont venus exactement à leur moment prévu, ils étaient la Parole de Dieu, vivante sur terre. Ils étaient la Parole. Jésus a dit qu’ils étaient “des dieux”. Jésus a appelé ces prophètes “des dieux”.

[108] Un homme est venu me voir, pendant la dernière série de réunions que j’ai faite, et il m’a dit : “Vous faites un piètre théologien.”

[109] Je lui ai dit : “Je n’ai pas la prétention d’être théologien.” J’ai dit : “La Parole ne vient pas aux théologiens; ce qui vient à eux, c’est la théologie.” La Parole vient… Voyez? J’ai dit : “Ce qui vient à un théologien, ce n’est que de la théologie. Mais”, j’ai dit, “là, nous parlons d’autre chose.”

[110] Or, nous voyons que dans chaque âge, quand Dieu avait dit que quelque chose allait arriver, voilà qu’arrivait l’homme qui manifestait cela, voilà qu’arrivaient les gens qui vivaient cela. C’était Dieu Lui-même, vivant dans ces gens, parce que c’était l’accomplissement de Sa Parole.

[111] Donc, le seul moyen donné par Dieu, le seul plan qu’Il a donné aujourd’hui, c’est Son Fils, à travers Sa Parole pour cet âge, vivifiée par l’Esprit de Sa Vie, vivifiée.

[112] Bon, nous avons de grandes écoles de théologie. Et, souvent, quand nous faisons ça… Je n’ai rien contre ça, absolument pas. Mais, vous voyez, quand on a une école de théologie…

[113] Jésus a dit, dans Jean 4 : “L’heure vient, et elle est déjà venue, où Dieu, qui est Esprit, sera adoré en Esprit et en Vérité.” Or, certaines personnes ont l’Esprit, et n’ont pas la Vérité. D’autres ont la Vérité, et n’ont pas l’Esprit.

[114] Donc, c’est comme si on avait une grande voiture, si on voulait se rendre quelque part en Cadillac. Deux Cadillac identiques, là on les pousserait, on…jusqu’aux réservoirs, on LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 17 ferait le plein d’essence aux deux voitures. Et sur l’une, on s’éreinte à tourner la manivelle. On pourrait regarder, dire : “Le siège est bien fait. Le volant est joli, avec des incrustations de diamant. Et c’est pelucheux, très joli. Oh, on peut s’installer confortablement et dormir.” Oh, ces voitures permettent chacune de faire des tas de choses, mais, vous voyez, l’une d’elles… Elles ont toutes les deux la mécanique correcte, mais l’une d’elles a la dynamique. Vous voyez, même si on connaît bien la mécanique, il faut la dynamique pour mettre la mécanique en marche, pour les faire fonctionner.

[115] Et c’est ça qui ne va pas avec l’église, aujourd’hui. On est plein de théologie, sans avoir la dynamique. C’est vrai. Voyez?

[116] Autrement dit, il faut une étincelle pour allumer l’essence, sans quoi l’essence ne vaut pas plus que… Elle ne vaut même pas autant que de l’eau, tant qu’il n’y a pas d’étincelle pour l’allumer. Donc, voilà.

[117] Peu importe le bon enseignement qu’on peut avoir reçu, peu importe combien on peut croire, et tout ce qu’on peut considérer comme vrai dans la Bible, et on peut croire qu’elle est vraie dans sa totalité, mais il faut qu’il y ait là la—la dynamique, l’étincelle, pour allumer cette Parole, pour la faire démarrer. C’est indispensable. Sinon, l’église reste immobile, la voiture reste immobile, vous restez immobile. Vous aurez beau dire: “Je suis d’accord. J’En crois chaque Parole.” Il vous faut quelque chose pour allumer ça, pour allumer cette cent octane, pour faire avancer la grande Église de Dieu. Il faut avoir la dynamique avec la mécanique. La mécanique, c’est très bien, mais il manque la dynamique.

[118] Et je pense que c’est ça qui ne va pas avec l’église, aujourd’hui : il nous manque cette puissance dynamique, ce qui actionne cette Parole et La fait vivre aujourd’hui.

[119] Martin Luther avait la mécanique et la dynamique, à son époque. John Wesley les avait, à son époque à lui. Les pentecôtistes les avaient, à leur époque.

[120] Qu’en est-il de notre époque à nous? C’est maintenant une autre heure! L’Église devrait maintenant être parvenue au stade adulte, prête à partir rencontrer Christ, toutes les bénédictions qu’Il a promises dans la Bible se manifestant activement dans ce grand Corps, là où Il a promis de rencontrer les gens et d’être adoré, dans cette grande Église qui est la Sienne.

[121] Mais, vous voyez, on envoie nos enfants à l’école, on apprend à lire, à écrire et à compter, toute l’histoire des prophètes, et tout. C’est très bien, mais à moins d’avoir quelque chose derrière tout ça!

[122] “Oh,” vous direz, “eh bien, je—j’ai poussé des cris. J’ai parlé en langues.” C’est bien. Moi aussi, j’y crois. Mais ce n’est toujours pas de ça que je parle. Voyez, vous—vous…ça ne fera que toussoter. Vous ferez : “Clac, clac, blop, blop”, comme une vieille voiture qui essaie de démarrer. Vous direz : “Oui, je crois ceci. Je crois aussi cela. Mais, mais pour ce qui est de telle chose, les jours de ça, oh, non. Non!”

[123] Elle, c’est de la cent octane, frère, avec le générateur qu’il faut derrière, ça lancera l’allumage de chaque Parole de Dieu vers l’accomplissement de Sa promesse. C’est vrai.

[124] C’est ça qui nous arrive aujourd’hui : on s’est presque arrêtés. On veut croire ceci, croire cela.

[125] Quand je dis quelque chose au sujet de Ceci. “Bof, je ne sais pas.” Eh bien, la Bible l’a dit! C’est réglé. Si Dieu l’a dit, c’est qu’il faut le faire. Si nous… Si c’est ce que Dieu a dit de faire, nous devons le faire. Restez-y, jusqu’à ce que Dieu lance l’allumage, et bien vite vous vous mettrez en action de nouveau, vous voyez. Si vous ne le faites pas, vos bougies seront tout encrassées. Donc, nous avons besoin d’autre chose, nous avons besoin de quelque chose qui nous mette en action.

[126] Et, remarquez, Il ne fait pas qu’entrer, par le Saint-Esprit, pour donner le savoir de Sa Parole, mais Il manifeste aussi cette Parole. Maintenant, souvenez-vous, les prophètes croient la Parole. Ils reçoivent la Parole de Dieu. Et Dieu, le Saint- Esprit, entrait en eux, Il allumait cette promesse, et en produisait l’accomplissement. Oh! la la! Qui peut condamner ça?

[127] Jésus a dit : “Qui peut Me déclarer coupable de péché? Le péché, c’est ‘l’incrédulité’. Tout ce que Dieu a écrit, et tout ce que les prophètes ont dit, J’en suis la Réponse. Ce qu’ils ont dit que J’allais faire, Je le fais.” Il est venu en tant que prophète, le Fils de l’homme. C’est exactement ce qu’Il était, et Il a prouvé qu’Il l’était. Il l’était effectivement. Pourquoi? La dynamique était là, pour actionner la mécanique. Il était la mécanique, le Fils Lui- même, et le Père était la dynamique. “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Il envoie la—la— la dynamique, et fait avancer la chose. Il l’accomplit.”

[128] “Quand ai-je dit quelque chose…” Comme Samuel l’a dit au peuple, une fois : “Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli?” Voyez? “Quand vous ai-je dit quelque chose qui ne soit pas arrivé, qui ne se soit pas accompli?

[129] — Oh, toi, ce que tu nous as dit s’est accompli, mais nous voulons quand même avoir un roi.”

[130] C’est pareil aujourd’hui. Les gens s’accrochent à leurs petites idées. Ils se cramponnent à leurs credos. Ils veulent y rester attachés. Et ils parlent d’un réveil à notre époque — comment peut-on avoir un réveil dans une confusion pareille? De l’essence coupée d’eau, et d’un tas de choses, toutes sortes de détergents et de choses modernes qu’on y a mélangées. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 19

[131] Un jour, je circulais sur la route, et ils disaient, pour un genre de détergent moderne, ils disaient : “Vous n’avez plus besoin de laver la vaisselle, il suffit de la tremper et de la ressortir.”

[132] Je me suis dit : “Là, je vais être le héros, à la maison.” Je suis allé acheter une boîte de ce produit.

[133] J’ai dit à ma femme : “Va, mon trésor, c’est moi qui fais la vaisselle.”

[134] Je me disais : “Oh! la la! ces gens-là savent de quoi ils parlent, les scientifiques. Là, je vais lui montrer. Je vais, elle va…jusqu’à ce qu’elle comprenne le truc, comment je fais. Juste les tremper dedans et les ressortir, c’est tout ce qu’il y a à faire.”

[135] Les enfants avaient mangé des œufs au petit-déjeuner. J’ai versé ce détergent là-dedans, j’ai trempé la vaisselle dedans, je l’ai ressortie, je l’ai retrempée, je l’ai de nouveau ressortie. C’était encore tout plein d’œuf. Oui monsieur. Maintenant je ne crois plus rien de ce que j’entends à la télévision. Non monsieur. Non, non. Rien du tout.

[136] Voilà la raison pour laquelle je ne crois pas qu’un système fait par les hommes puisse tenir. Dieu a donné une seule voie. Ce n’est pas le méthodiste, le baptiste, le presbytérien, mais c’est Jésus- Christ, par la nouvelle Naissance, en croyant cette Bible. Voilà la voie que Dieu a donnée, et la seule voie qu’Il a donnée, c’est en Jésus-Christ, Son Fils. Et c’est dans Son Fils qu’Il a fait résider Son Nom. Son Nom, le Nom de Dieu est Jésus, parce qu’Il est venu au Nom de Son Père. C’est donc le Nom de Dieu, puisqu’Il était Dieu.

[137] Maintenant, remarquez : quand cette glorieuse puissance agissante de Dieu entre dans un fils de Dieu, elle le vivifie, l’Esprit de Vie entre en lui. Et alors qu’est-ce qu’elle fait? Elle les fait asseoir dans les lieux Célestes, à l’instant même. Pas : ils le “seront”. Nous le sommes maintenant. Maintenant nous sommes déjà ressuscités, la dynamique et la mécanique se sont mises en action, nous ont vivifiés, et nous sommes vivifiés, élevés dans la Présence de Dieu, là où se trouve Son Esprit. Et maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ; en Jésus-Christ, assis là, ce grand trône de…déjà mis en action, ressuscités des morts. Nous en faisons partie. Si vous faites partie de l’Épouse, vous y êtes, parce que l’Épouse est une partie de l’Époux, vous savez. Donc, nous voyons que c’est la même chose : Elle fera exactement ce qui a été prédit qu’Elle ferait aujourd’hui. Elle ne sera pas de Laodicée, ça non, absolument pas tiède. Au contraire, Elle brûlera d’ardeur pour Dieu, Elle avancera dans l’Esprit de Dieu.

[138] Alors, maintenant, nous voulons voir ce qu’il en est. Maintenant, nous, là, au moment même, au moment où ceci descend sur nous : alors que nous étions autrefois morts par notre péché et par notre offense, ou plutôt, par nos offenses, Il…nous avons été vivifiés ensemble dans Sa Parole pour cet âge-ci.

[139] Remontons un peu à une époque très reculée, pour considérer quelqu’un qui a été vivifié par cette Parole; avant de passer au service de prière pour les malades. Prenons quelques personnages, pour observer leurs caractéristiques.

[140] Prenons un homme, là, qui observait toute la Parole de Dieu, dans l’Ancien Testament : il s’appelait Énoch. Il a été tellement vivifié par la Parole de Dieu qu’il a reçu le témoignage “qu’il était agréable à Dieu”. Il n’y avait pas une seule chose que Dieu ait ordonnée à Énoch, et qu’il n’ait pas accomplie.

[141] Je me demande combien il y aurait d’Énoch ici cet après- midi : si vous saviez que quelque chose est la Parole de Dieu? Combien d’entre vous, mesdames aux cheveux coupés court, pourraient prétendre être une Énochesse, voyez, voyez, en sachant que Dieu condamne ça? Combien d’entre vous, messieurs, qui permettez à ces femmes de le faire, pourraient prétendre être un Énoch? Oh! la la! Ça, ce n’est qu’une chose — et les milliers d’autres, alors? Et on étouffe tout ça, en disant : “Je fais partie de ceci, et je fais partie de cela.” Vous avez beau faire partie de cela, mais…tant que vous n’êtes pas entré dans le lieu que Dieu a donné! Et vous ne pouvez pas y entrer sans devenir une partie de cette Parole. Et, en étant une partie de Celle-ci, vous En devenez la totalité, vous êtes soumis à tout. Remarquez : nous avons ici ce que la Bible appelle “la Parole de Dieu”, et c’est effectivement la Parole de Dieu.

[142] Nous voyons donc qu’Énoch est entré dans la voie que Dieu avait donnée, par Sa Parole, qu’il a marché pendant cinq cents ans, et qu’il Lui a été agréable. Et nous voyons que la mécanique était parfaite en lui, à tel point qu’au moment où la dynamique s’est mise à l’œuvre dans le moteur, Cela l’a carrément enlevé de la terre. C’est lui qui a, pour ainsi dire, été le premier à prendre l’avion, à s’envoler vers le Ciel. Sous l’effet de la mécanique et de la dynamique de Dieu agissant ensemble, “il ne fut plus”, parce que Dieu l’a enlevé de la terre, sans qu’il passe par la mort. C’est tout à fait vrai. Il marchait dans la voie que Dieu a donnée.

[143] Nous voyons la même chose avec Élie. Ce brave Élie avait clamé contre tellement de ces Jézabel toutes maquillées, et leurs cheveux coupés, et tout, à la mode de l’époque; ce vieillard avait passé sa vie à condamner le péché chez ces femmes, parce qu’elles suivaient l’exemple d’une femme : Jézabel.

[144] C’est à peu près comme Hollywood, maintenant, que toutes les sœurs s’en vont imiter. Jézabel est toujours en vie, il suffit de regarder autour de soi pour s’en rendre compte. Et elle a toujours un pouvoir considérable.

[145] Là, nous voyons que cet homme, étant prophète, il avait maudit ça et tout, en restant parfaitement dans la volonté LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 21 de Dieu. Quand tous les autres prédicateurs ont cédé, lui s’Y est tenu.

[146] Et un jour, il était tellement épuisé que Dieu a fait descendre du Ciel un char et des chevaux de feu, pour l’enlever. Il était tellement rempli de cette puissance vivifiante! Pensez un peu, avec la Parole de Dieu dans son cœur, là il a été tellement rempli de cette puissance vivifiante, ce qui l’a vivifié!

[147] “Si l’Esprit de Dieu, Il…” Je crois que ça se trouve dans Romains 11, ou 1.11 : “Si”, il est dit, “si l’Esprit…” Ou, c’est Romains 8.11 : “Si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts est en vous, Il vivifiera aussi vos corps mortels. Si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, si—s’Il est en vous, Il vivifiera aussi vos corps mortels.”

[148] Les vivifiera! Qu’est-ce que ce mot vivifié veut dire? Le mot grec, là, signifie “être rendu à la vie après la mort”. Alléluia! Voilà la porte, pour l’adoration. Adorer en Esprit et en Vérité, la mécanique et la dynamique ensemble. Vous voyez ce que je veux dire?

[149] “Si l’Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, Il vivifiera, rendra la vie à vos corps mortels, car Il est déjà la Vie.” Et quand Il entre dans votre corps, Il soumet votre corps tout entier à Lui. Il le soumet à quoi? À la Parole de Dieu. “S’Il est en vous.”

[150] Par contre, si c’est quelque chose en vous qui vous dit : “Eh bien, ça, c’était pour une époque révolue. Et Marc 16, ce n’est pas vrai, cette conception pentecôtiste du baptême du Saint-Esprit.” Ça, ce n’est pas l’Esprit de Dieu en vous. Vous avez beau avoir une formation poussée, en vous, là ce n’est pas l’Esprit de Dieu. Vous direz : “Eh bien, ma mère était membre de ceci, et mon père, depuis des années, et mon frère.” Tout ce que vous pouvez dire de votre parenté, et tout, c’était peut-être très bien pour eux; mais ça ne s’applique pas à vous, voyez, il faut que vous entriez en Jésus-Christ aujourd’hui, pour cette époque-ci, dans ce qui est promis pour notre époque.

[151] Remarquez : nous voyons que cette formidable puissance vivifiante est descendue sur Énoch, elle l’a vivifié, et il est parti à la Maison sans passer par la mort.

[152] Elle est descendue sur Élie, l’a tellement vivifié qu’il est parti à la Maison sans passer par la mort.

[153] Nous voyons que son successeur était Élisée, ce qui était là un type de Christ et de l’Église, Élisée. Élie avait fait quatre miracles, et Élisée a fait huit miracles. Il avait une double portion, comme ce qui a été répandu sur l’Église. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Plus tard, il y avait un homme mort, ils l’ont jeté par-dessus les os d’Élisée, et il est revenu à la vie. Cette puissance vivifiante était avec lui dans la tombe. On ne peut pas…

[154] Elle reste toujours là, une fois qu’on a cette puissance vivifiante de Dieu, on est maintenant vivifié, élevé pour être avec Lui.

[155] Maintenant, souvenez-vous : en Christ, nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os. Quand Dieu a meurtri Christ sur le Calvaire, c’est pour moi et pour vous qu’Il a été meurtri. Nous sommes chair de Sa chair et os de Son os, corps de Son corps, Nom de Son Nom, Son Épouse. Voyez, nous sommes en Lui, nous sommes Sa chair et Ses os.

[156] Et Dieu nous a déjà ressuscités, potentiellement. La puissance vivifiante qui nous a fait revenir d’une vie de péché et qui a changé notre être, elle nous a potentiellement ressuscités en Jésus-Christ, et la résurrection nous fera paraître dans la pleine maturité.

[157] Maintenant, souvenez-vous : nous sommes morts en notre propre nom, nous avons été ensevelis, et nous sommes ressuscités en Son Nom. Voyez, nous ne nous appartenons plus à nous- mêmes. D’ailleurs, le glorieux Nom de “Jésus-Christ”, la Bible déclare, dans Éphésiens 1.21, que “les deux familles, tant celle qui est dans le Ciel que celle qui est sur la terre, se nomment de ce Nom-là”. Voilà où Dieu a mis Son Nom. C’est le Nom de famille dans le Ciel. C’est le Nom de famille sur la terre.

[158] Et nous sommes en Jésus-Christ par un baptême spirituel, pas par l’eau; c’est par l’Esprit que nous sommes baptisés dans un seul Corps, qui est Christ, le lieu d’adoration. Alors, en étant dans ce lieu, pour nous, en étant sur ce terrain, c’est comme le titre de propriété incontestable.

[159] Vous dites : “J’ai acheté un terrain.” Il ne vous appartient pas tant que vous n’avez pas un certificat incontestable. Mais une fois que vous avez un certificat incontestable, ça démontre que ce terrain a été déclaré libre et quitte de toute créance.

[160] De même, quand vous devenez Chrétien et acceptez Christ comme votre Sauveur, alors, quand Dieu fait descendre le certificat incontestable, ça montre qu’en dépit de tout ce que votre père a pu faire, tout ce que votre mère a pu faire, tout ce que qui que ce soit d’autre a pu faire — même si votre mère ou votre père était ivrogne ou prostituée, quoi que ce soit, tous les péchés sont effacés! Vous avez un titre de propriété incontestable. Rien ne peut vous chasser de ce lieu. Et, regardez, tout ce qui est sur ce terrain vous appartient! Amen. De même, une fois que vous êtes en Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit, tous les dons de Dieu se trouvent là, dans l’Église. Amen. C’est un titre de propriété incontestable. Vous…c’est à vous, cela vous appartient. Cela vivifie vos corps mortels. Oh! la la! quand on y pense!

[161] Considérons un peu ces fidèles du jour de la Pentecôte. Ils étaient tous là-haut, dans la chambre haute, et ils avaient très LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 23 peur. Ils avaient, ils avaient bien le—le titre de propriété, mais ils avaient peur. “Tout à coup, il vint du Ciel un bruit”, le certificat incontestable leur a été envoyé, “comme celui d’un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis.” Et Cela les a vivifiés au point que toute la lâcheté qu’ils… L’un d’eux avait tellement peur qu’il a même nié qu’il n’était pas pharisien, ou qu’il n’était pas sadducéen. Mais, quand le Saint- Esprit est descendu et l’a baptisé en Jésus-Christ, il est devenu chair de Sa chair, os de Son os, Parole de Sa Parole. Il était une nouvelle création. Il était une personne nouvelle. Cela a vivifié son corps.

[162] Regardez l’effet qu’Il a produit, l’effet qu’Il produit sur vous quand Il entre. Il ne vous fait pas aller dire : “Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Oh, je sais bien que je ne devrais pas fumer. Je ne devrais pas avoir ceci. Je ne devrais pas porter ce genre de vêtements. Je ne devrais pas faire ceci. Je ne devrais pas faire cela.” Il vous vivifie au point que vous ne pouvez pas faire autrement. Il vivifie vos corps mortels.

[163] Regardez, Il a vivifié leurs corps, et alors ils se sont élevés tellement près du Ciel qu’Il a vivifié leur corps pour leur faire parler une langue qu’ils n’avaient jamais connue auparavant. Il a vivifié leurs corps, ils ont parlé une nouvelle langue Céleste. Ils sont entrés dans la Présence de Dieu en étant vivifiés par le baptême du Saint-Esprit. La puissance vivifiante de Dieu les a baptisés dedans. Ils étaient alors dans le lieu d’adoration. Ils se trouvaient là où ils pouvaient adorer. Plus jamais le sanhédrin ni rien d’autre ne pourrait les entraver, parce qu’ils avaient été vivifiés. Ils étaient de nouvelles personnes. Ça, c’est après qu’ils avaient été baptisés.

[164] Regardez le brave Étienne. Il est entré dans la voie que Dieu a donnée, il a été vivifié par la puissance de Dieu; il est entré par la porte, la voie que Dieu a donnée. Et même quand ils ont voulu le tuer, le faire mourir par lapidation, il a dit : “Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.” Voilà la puissance vivifiante. Il a été vivifié au point d’aller jusque dans le sein de Dieu.

[165] Il y avait Philippe, qui était rempli de la puissance vivifiante, lui aussi. Nous le voyons là-bas, à Samarie, en train de faire de glorieuses réunions de réveil. Cette merveilleuse puissance vivifiante, une fois qu’il était en Christ, est venue à un endroit où des milliers de personnes l’écoutaient. Et Il lui a dit : “Pars d’ici maintenant, Philippe, Je veux que tu ailles dans le désert, à Gaza, là. Il y a là-bas un homme que Je veux que tu rencontres.” Et il n’a pas fait la moindre objection, aucune objection, il était rempli de cette puissance vivifiante. Il était en Christ, il était dans ce lieu donné par Dieu, là où Dieu pouvait lui parler. Dieu lui avait parlé. Pas la moindre objection.

[166] Vous direz : “Eh bien, Il m’a parlé, Il m’a dit que j’allais être guéri, mais là, je ne sais pas, je me sens terriblement mal aujourd’hui.” Oh! la la! “Eh bien, Il m’a dit que j’ai le Saint- Esprit, mais parfois j’en doute vraiment.”

[167] Philippe connaissait parfaitement la Voix de Dieu, car il était venu par le moyen que Dieu a donné. Il n’a pas fait d’objections à Dieu, en disant : “Ô Dieu, mais j’ai tellement de gens ici, il faut que je reste. Il faut que je voie ça avec le surveillant général avant. Il faut que j’aille parler à l’évêque”, rien de tout cela. Il a obéi à Dieu : il est tout de suite parti dans le désert!

[168] Il a trouvé un homme, un eunuque, un Éthiopien, un homme de couleur, qui passait là, en train de lire un passage de l’Écriture dans Ésaïe. Et il lui a dit : “Comprends-tu ce que tu lis?” Il lui a répondu : “Comment le pourrais-je, si quelqu’un ne m’enseigne?”

[169] Philippe est monté sur le char et s’est mis à lui parler du Seigneur.

[170] Il a dit : “Voici de l’eau, qu’est-ce qui empêche que je sois baptisé?”

[171] Il lui a dit : “Si tu crois de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta pensée, toute ta force.” Ils sont descendus du char, et il l’a baptisé.

[172] Et Philippe était tellement rempli de cette puissance vivifiante qu’Il l’a enlevé, et l’eunuque ne le vit plus. Pensez un peu! Dans son corps mortel, son corps physique a été enlevé, l’eunuque ne le vit plus. Je crois que c’est la vérité. Dieu a pu l’amener à un autre endroit, là où Il avait besoin de lui. Il a été enlevé.

[173] Vous savez, même la mort ne peut pas vous ôter ça, quand vous êtes en Christ, dans le lieu de Dieu.

[174] Regardez, là : Moïse l’avait. Il était un prophète à qui la Parole de Dieu venait. Pas beaucoup… Combien de Koré se sont élevés en disant : “Nous avons besoin d’une grande organisation. Et toi, tu t’arroges la place du seul homme saint.” Dieu a dit : “Sépare-toi, Je vais l’engloutir.” Et les Dathan, et tout, ça ne l’a pas dérangé, il a simplement continué à avancer.

[175] Et quand Moïse est mort et qu’il a été enterré par les Anges, cette puissance vivifiante est restée sur lui. En effet, huit cents ans plus tard, le voici dans le pays promis, en train de parler à Jésus. Cette puissance vivifiante était toujours sur lui. Voilà le lieu d’adoration de Dieu.

[176] “Quoi? Comment le savez-vous?” Il était prophète. La Parole venait au prophète. Il était la Parole de Dieu manifestée pour son époque. Amen. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 25

[177] Voyez, on ne peut pas mourir, une fois qu’on a été vivifié. Oh, si seulement l’Église voyait ça : que ce n’est pas ce que vous allez être, mais que vous l’êtes déjà! C’est le diable qui essaie de vous voler ça.

[178] “Eh bien,” vous direz, “je vais vous dire : moi, j’appartiens à ceci.” Peu m’importe à quoi vous appartenez.

[179] Vous devez être né, régénéré, baptisé en Jésus-Christ par le Saint-Esprit, vivifié à chaque Parole. Votre esprit, en vous, ponctuera chaque Parole de la Bible d’un “amen”. Si non, s’il— s’il secoue la tête devant une seule d’entre elles, débarrassez-vous de cet esprit. Ce n’est pas l’Esprit de Dieu qui mettrait en doute la Parole de Dieu. Il observe la Parole de Dieu. Il ne fait pas que La croire, Il La fait vivre. Il manifeste la Parole de Dieu. Oui monsieur.

[180] Remarquez aussi les saints de l’Ancien Testament. Potentiellement, sous l’ancien sacrifice, ils attendaient le nouveau sacrifice qui allait venir, ils avaient une bonne conscience devant Dieu. Dans Matthieu 27, il nous est dit que, quand Jésus est ressuscité et qu’Il est sorti du tombeau, — c’est ce que nous venons de commémorer, Pâques, il y a quelques semaines, — la Bible dit que “plusieurs saints qui étaient endormis dans la poussière de la terre ressuscitèrent lors de Sa résurrection, entrèrent dans la ville et apparurent à un grand nombre de personnes”. Qu’est-ce qu’ils étaient? Ils étaient des manifestations de la Parole promise de Dieu. Le seul lieu où l’on peut rencontrer Dieu : sous ce sacrifice.

[181] Or, dans I Thessaloniciens 4.16, la Bible dit aussi que les saints du Nouveau Testament paraîtront avec Lui quand Il reviendra, ceux qui sont maintenant en Lui, vivifiés. Comment entre-t‑on en Lui? Par le baptême spirituel, la puissance de Dieu, le lieu où l’on peut Le rencontrer : en Jésus. Donc Jésus est la voie que Dieu a donnée.

[182] Maintenant, remarquez : Jésus était tellement certain de Son identité! Il savait qu’Il était le Fils de Dieu. Il savait qu’Il était né d’une vierge. Il savait que toutes les Écritures Se manifestaient à travers Lui. Il le savait si parfaitement qu’Il a dit à ces bâtisseurs du temple, ce jour-là, Il a dit : “Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours.” Pensez un peu. “Détruisez-le, et Je le relèverai en trois jours.” Pourquoi? C’était une Parole qui avait été écrite à Son sujet.

[183] David avait dit : “Je n’abandonnerai pas Mon Saint dans le séjour des morts, Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.”

[184] Or, Jésus savait que c’était Lui. Ça ne faisait aucun doute dans Son esprit. Et Il savait qu’en soixante-douze heures, le corps se corrompt, à l’intérieur de ce délai de soixante-douze heures, Il allait donc revenir à la vie, c’est pourquoi Il a dit : “Détruisez ce temple, Je le relèverai en trois jours.” Pourquoi? Cette Parole avait été écrite à Son sujet. Cela avait été écrit à Son sujet, parce qu’Il était la manifestation de la Parole écrite de Dieu pour l’époque.

[185] Eh bien, il y a forcément, alléluia, il y a forcément, frère, là, quelque part, la Parole de Dieu manifestée pour aujourd’hui. Et c’est la même chose; en effet, Il a parlé de notre époque, et Il a dit ce qui allait arriver à notre époque. Il nous l’a déjà dit. Nous savons ce qui va arriver. Et de voir cela se manifester en vous, alors ça indique que vous êtes dans l’Église de Dieu. Autrement, vous pouvez toujours vous dire “méthodiste, baptiste”, ou n’importe quoi d’autre, ça ne marchera jamais. Il n’y a eu qu’un seul lieu de rencontre, c’est en Jésus-Christ. Oh, aujourd’hui, oh, combien j’aimerais que tout le monde voie cela, aujourd’hui, qu’ils voient comment entrer : en étant baptisé. L’Épouse fait partie de Son Époux. L’Église fait partie de la Parole, la manifestation.

[186] Or, dans quelle église êtes-vous? Êtes-vous dans une dénomination? Si c’est le cas, alors je vous le dis bien franchement, vous êtes dans Laodicée. Mais si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature, et vous êtes dans l’Église du Dieu vivant, accompagné de la manifestation des choses mêmes qu’Il avait faites à Son époque, cela devant se manifester de nouveau à notre époque, accomplissant la chose même qu’Il avait annoncée. Alors, voilà la véritable Église. On y entre par un baptême spirituel, pas par une adhésion, pas par autre chose, mais on entre dans Son Corps par le baptême du Saint-Esprit. Très bien. Pour nous, la seule voie que Dieu a donnée, la seule chose à faire, c’est d’être baptisés de Son Esprit pour entrer dans Son Corps.

[187] Jésus a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit, en étant en Moi!” Ce n’est pas étonnant que les gens disent que les jours des miracles sont passés, ce n’est pas étonnant qu’ils disent ces choses. “Celui qui croit en Moi, pas qui croit à Moi mais qui croit en Moi, fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Pourquoi? C’est Sa Vie. C’est Sa dynamique dans Sa mécanique, qui est en vous, c’est ce qui lance l’allumage, qui met en action l’accomplissement des œuvres promises. Autrement dit, ma vie en Lui m’a vivifié par Son Esprit, pour faire agir Sa Parole — qui est la mécanique — au moyen de Sa dynamique. Hébreux 13.8 : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[188] Et puis aussi dans Marc, chapitre 17, verset 30, dans l’Évangile de Marc. Écoutez, je termine. Jésus a promis ces choses pour les derniers jours : Il est “le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Il a promis, dans Malachie 4, qu’Il allait “ramener les cœurs des gens, dans les derniers jours, à la foi des pères”. Il l’a promis. Il a promis, dans de nombreux passages de la Bible, les choses qu’Il allait faire. “Encore un peu de temps, et LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 27 le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; Je serai avec vous, en vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Et remarquez, aussi, dans l’Évangile de Luc, 17.30 : “Ce qui arriva aux jours de Sodome!”

[189] Vous savez ce qui s’est passé à Sodome? Regardez la Californie; pas seulement la Californie : les États-Unis; pas seulement les États-Unis, mais le monde.

[190] Regardez la folie des adolescents! Eh bien, il y a eu… Je vous l’ai dit l’autre jour : ils avaient fait une enquête, là-bas, dans les écoles de l’Arizona, où j’habite, et quatre-vingts pour cent des enfants scolarisés sont mentalement retardés. Et leurs enfants à eux, qu’est-ce qu’ils seront? Il ne peut plus y avoir une autre génération. Nous sommes à la fin. Jésus a dit que ces choses allaient arriver.

[191] Regardez, toutes ces télévisions, et tout, toute cette fiction qui se met en place. Je prédis qu’il viendra un temps où les gens seront complètement, totalement fous, le monde sera comme ça. La Bible parle de spectacles hideux comme ils en montrent aujourd’hui dans les films, les œufs d’un genre de créature préhistorique, qui auraient vécu dans la terre pendant des milliers et des millions d’années, qui éclosent et qui font apparaître quelque… Ça, c’est bien peu de chose, à côté de ce qui va se produire. Quand l’enfer va s’ouvrir et que le diable sortira avec toutes ses affaires mystérieuses, des femmes…ou, des sauterelles avec des cheveux comme ceux des femmes et des dents comme celles des lions. Oh, le monde sera complètement, totalement fou. On y est presque maintenant, il s’en faut d’un degré à peine.

[192] Oh, il nous faut la gloire de Dieu, il nous faut la Venue du Seigneur Jésus, il nous faut le Saint-Esprit, il nous faut la connaissance, il nous faut la Présence vivante du Dieu vivant!

[193] Jésus a dit, dans l’Évangile de Marc, ici, Il a dit : “En ce jour- là, le Fils de l’homme sera révélé.” Souvenez-vous, là, pas le Fils de Dieu. Il est venu dans trois noms de fils : le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de David. Quand Il était sur terre, Il est venu en tant que Fils de l’homme, Il était prophète. Le Fils de l’homme, c’est un prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes, — Jérémie et les autres, — “Fils de l’homme, que vois-tu?” Jésus est venu, parce que, selon les Écritures, il fallait qu’Il vienne en tant que Fils de l’homme. Moïse a dit : “L’Éternel, votre Dieu, suscitera un Prophète, semblable à moi.” Donc, il fallait qu’Il soit prophète, Fils de l’homme.

[194] Mais après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, maintenant, Il a été Fils de Dieu, le surnaturel, le Saint-Esprit.

[195] Mais Il a promis que, juste avant la venue du temps de la fin, le monde deviendrait semblable à ce qu’il était à Sodome, quand un Homme est descendu sous forme humaine; ils étaient trois : deux Anges et Dieu Lui-même. C’était Dieu. La Bible le dit. Bien, Il est descendu et Il S’est manifesté là, en ayant le dos tourné à la—la tente dans laquelle se trouvait Sara, et en disant à Abraham ce que Sara pensait dans la tente. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Or, Jésus Lui-même a dit : “Au jour où le Fils de l’homme sera révélé”, autrement dit, “le Fils de l’homme, le ministère de Jésus-Christ Lui-même.”

[196] L’Église passera par la justification, avec Luther; par la sanctification, avec Wesley; par le baptême du Saint-Esprit, les pentecôtistes; et elle continuera jusqu’à la perfection du Fils de l’homme, là où l’Époux et l’Épouse seront la même personne. Dieu sera à tel point manifesté dans Son Épouse, Son Église, qu’ils seront pareils. Ils sont un. Maintenant vous voyez où nous en sommes.

[197] Ne vous attachez pas à ces traditions et à ces credos. Ils faisaient l’affaire à leur époque, mais maintenant la fleur s’est épanouie. C’est le temps de la semence. C’est vrai.

[198] Jésus a promis ces choses. Maintenant, quand nous voyons Dieu faire vivre Sa promesse devant nous, que nous voyons qu’elle est en nous, et que Son Esprit vit en nous, voilà, c’est le seul moyen de rendre un culte, le seul lieu d’adoration, le seul véritable moyen de rendre un culte : “Car il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ.” Dieu a fait la promesse. Jésus a dit : “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi”, Il a annoncé ce qu’Il allait faire en ce dernier jour. Au long de cet âge, qui ne serait ni lumière ni jour, ce serait ce—ce genre de temps obscurci, mais il est dit : “Vers le soir la Lumière paraîtra.”

[199] Le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest; la civilisation a parcouru le même trajet. Elle a traversé trois masses d’eau, trois formes de baptême. Oh oui, depuis l’Asie jusqu’en Europe; de l’Europe jusqu’en Angleterre; et de l’Angleterre jusqu’aux États-Unis.

[200] Et maintenant, voilà où nous en sommes de nouveau — nous sommes ici cet après-midi, sur la côte ouest, là où la barrière du péché, toutes les puissances des ténèbres abondent ici. Ces films et ces spectacles télévisés, les hommes qui embrassent les femmes, là, ce qui empoisonne l’esprit des jeunes filles.

[201] Saviez-vous qu’un homme qui embrasse une femme est moralement tenu de l’épouser? C’est un acte sexuel potentiel. Certainement. Oui monsieur. Qu’est-ce que c’est? Ce sont les glandes masculines dans les lèvres de l’homme, et les glandes féminines. Quand les glandes masculines et féminines s’unissent, c’est sexuel.

[202] Regardez Hollywood; regardez les jeunes filles, là-bas dans les parcs, et les garçons vautrés sur elles, et tout ça, et ces jeunes chantent même dans les chorales. Et ces Elvis Presley, et tout, LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 29 qu’on a aujourd’hui, ça jette la honte sur le nom de l’Amérique, sur ce que nos ancêtres ont défendu, ce pour quoi ils ont donné leur sang et leur vie.

[203] Mais l’heure est venue où tout royaume doit céder, parce qu’il y a un Royaume de Dieu qui est établi dans le cœur humain, par le baptême du Saint-Esprit et la Présence de Jésus-Christ. Et Christ viendra à Son Épouse et établira un Royaume, ici sur terre, qui ne sera jamais amoindri. Comment est-ce qu’on entre dans ce Royaume? On y est par une naissance. Comment est-ce qu’on le sait? C’est qu’on observe… Comment est-ce qu’on pourrait être dans un royaume et être en désaccord avec le roi? Voyez, vous seriez… Et le Roi, c’est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[204] Comment est-ce qu’ils ont reconnu qu’Il était le Fils de l’homme? Il regardait l’auditoire et Il percevait quelles étaient leurs pensées. Nous savons que c’est vrai. Il est le même aujourd’hui. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[205] Est-ce que Billy a distribué des cartes de prière? Ça, j’ai oublié de le lui demander. Est-ce qu’il a distribué des cartes de prière? [L’assemblée dit : “Oui.” — N.D.É.] Il a distribué des cartes de prière. Très bien.

[206] Je vais vous dire quelque chose. Si vous avez assez de foi, moi j’ai foi pour croire que Dieu, qui a fait la promesse, peut prouver ici même qu’Il est Dieu, sans que quelqu’un vienne sur cette estrade. J’ai à cœur de prendre cette initiative, en me fondant sur la promesse de la Parole du Dieu vivant. Regardez, là, je vais vous montrer quelque chose. Cette puissance vivifiante, nous allons la mettre en œuvre. Je vais vous montrer. Combien d’entre vous croient avoir cette puissance vivifiante? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, qu’en est-il de poser vos mains sur les malades?

[207] Quand les disciples ont reçu la puissance vivifiante, venue sur eux au Jour de la Pentecôte, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils sont sortis imposer les mains aux malades, et ceux-ci ont été guéris. Jésus a dit, dans Marc 16, que “cela se poursuivra jusqu’à la fin du monde”. Jusqu’à quand? à l’époque des apôtres? “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Voilà la puissance vivifiante, la même que celle qui était sur les os d’Élie, les os d’Élisée. Et cette même puissance vivifiante est sur les saints, ce qui les a ressuscités. Si cette même puissance vivifiante est en nous : posez les mains sur les malades, et ceux-ci seront guéris.

[208] J’ai remarqué, là — je ne pratique quasiment plus le discernement, je pose simplement les mains sur les malades. Alors j’ai remarqué, oh, des choses que jamais je… Sinon je n’arrivais même pas à m’occuper d’un tiers des gens. Comme ceci, j’arrive à en atteindre plus que j’ai jamais pu le faire avant. Et je constate que les résultats sont meilleurs quand je me remets simplement entre les mains de Dieu, en disant : “Seigneur Dieu, Tu l’as promis. C’est Ta promesse; ce n’est pas la mienne, c’est la Tienne, et Tu as promis de faire cela. Et je T’ai vu le faire. Je vais croire que Tu vas le faire, parce que j’ai été baptisé dans Ton Corps, et que Ton Esprit est ici pour attester que c’est la Vérité.” Amen. Voilà le lieu d’adoration. Là vous entrez dans un lieu où “tout est possible”. Là vous entrez dans un lieu où vos— où vos motifs et vos objectifs, ce que vous voulez réaliser, c’est exactement dans la volonté de Dieu. Et à ce moment-là, quand vous imposez les mains et que vous le croyez, ça doit se réaliser. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[209] Je crois, avant même qu’on appelle un numéro de carte de prière, ou quoi que ce soit, que le Dieu Tout-Puissant peut me dire ce que vous avez, là où vous êtes, ce que vous devez faire, et ce que vous n’auriez pas dû faire. Ça, c’est prendre l’initiative, c’est vrai, je sais, c’est vrai, mais c’est exactement ce que Dieu veut que nous fassions. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien d’entre vous croiront, si Dieu le fait? [“Amen!”]

[210] Parmi les gens qui sont assis devant moi, ici, je ne connais personne, pour autant que je le sache, je ne vois personne que je connaisse vraiment. Ceux d’entre vous, dans l’auditoire, qui savez que nous ne nous connaissons pas, levez la main. Vous qui savez que je ne sais rien de vous, levez la main. Où que vous soyez dans l’auditoire, vous qui savez que je ne sais rien de vous. Il me semble qu’il y en a partout, en particulier de ce côté-ci. Et peut- être que les autres…moi, je ne les connais pas. Ils n’ont pas levé la main, mais de toute façon, je—je—je ne les connais pas. Je crois que je vois Frère Richard Blair assis ici. Je crois que c’est ça. Je… Il fait sombre de ce côté-là. Les lumières sont dirigées par ici. Je n’arrive pas à voir.

[211] Mais regardez ceci : j’essaie de vous dire qu’une fois que cette puissance vivifiante entre en vous, c’est Jésus-Christ. Quand Jésus a imposé les mains aux malades, ils ont été guéris.

[212] Quand Jésus, en tant qu’Homme, était vivifié par la puissance vivifiante, Il regardait, et discernait les pensées qui étaient dans les gens, Il leur disait quelles étaient leurs pensées, ce qu’ils avaient fait. En leur tournant le dos, Il leur disait la même chose : “Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos cœurs?” La femme a touché Son vêtement, et Il a dit : “Qui M’a touché?” Il s’est retourné et l’a vue, et Il a dit : “J’ai connu qu’une force était sortie de Moi. Ta foi t’a sauvée.” Ça, c’est Jésus-Christ. Ça prouve quelle est la position de l’Église, et ce que la véritable puissance vivifiante de Dieu fait à l’être humain. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 31 Courbons la tête un instant.

[213] Dieu bien-aimé, nous avons lutté contre Satan cet après- midi, avec ces microphones, car nous savons que les gens n’en ont probablement guère entendu plus que la moitié, comme ça, avec l’écho qu’il y avait sur…dans la salle. Mais, ô Dieu, je prie que le Saint-Esprit tienne compte de ce qui devait être apporté, Seigneur, pour montrer aux gens que nous ne sommes pas un groupe mort, qui se traîne avec une espérance incertaine. Ô Dieu, nous sommes vivants maintenant, vivifiés par la puissance de la résurrection du Christ. Jésus-Christ vit en nous. Nous le croyons, Seigneur.

[214] Nous ne prétendons à aucune gloire pour nous-mêmes. Comme sur la montagne de la Transfiguration, où chacun de nous était représenté : Moïse était là, celui qui est mort et est ressuscité; Élie était là, les saints vivifiés qui seront enlevés au dernier jour. Oh, et ils ont vu, en se retournant, ils ont vu Jésus seul. Nous savons, Seigneur, que nous ne voulons pas que les gens nous voient, nous. Ce n’est pas dans ce but-là que nous sommes ici. Loin de là!

[215] Mais, Seigneur, cela réjouit vraiment nos cœurs quand nous voyons Jésus glorifié parmi nous; quand nous Le voyons, Lui, glorifié; quand nous voyons Sa Parole, et Il est la Parole; quand nous voyons que nous lisons, là, dans la Bible, que c’est ce qu’Il a promis de faire, et qu’ensuite nous Le voyons l’accomplir en nous — ô Dieu, cela nous remplit d’humilité, de savoir que Sa Présence vivante…

[216] Nous ne nous sommes pas rattachés à quoi que ce soit, nous n’avons pas négocié quoi que ce soit. Nous avons simplement cru, Seigneur, en vue de recevoir la Vie Éternelle. Et Tu nous as scellés, là, par le baptême du Saint-Esprit, et Tu as vivifié notre corps, Tu as vivifié notre esprit, Tu nous as vivifiés, puis nous avons eu des visions, des prophéties, des parlers en langues, nous avons vu se produire de grands signes et des prodiges. Alors, c’est le Dieu vivant. Nous sommes dans ce Corps. Or, pour le monde, c’est une folie, pour ceux qui périssent; mais pour nous qui croyons, c’est la puissance de Dieu, en vue de la Vie Éternelle. Nous Te remercions pour cela, Père.

[217] Maintenant, qu’on sache aujourd’hui, Seigneur, que Tu es Dieu, que Tu n’as jamais changé d’avis à propos d’une seule Parole que Tu as prononcée. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et la seule—la seule et unique Voie que Dieu a donnée. Le seul Homme en qui Dieu ait jamais mis Son Nom, c’était Son propre Fils, qui portait Son Nom : Jésus; Dieu, Jéhovah, Sauveur, Emmanuel, la Porte de la bergerie; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité, à la fois la Racine et la Postérité de David; l’Étoile du Matin, le Lis de la Vallée. Ô Dieu, comme c’est merveilleux! Ce n’est pas étonnant qu’Ésaïe ait dit : “Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père éternel.” Oh, nous n’avons pas d’autre Père que Toi, Seigneur. Tu es notre Père. Tu es notre Mère. Tu es tout ce que nous sommes, tout ce que nous pourrions être. Nous ne voulons rien voir d’autre que Jésus glorifié!

[218] Père, je m’en suis peut-être mal tiré, cet après-midi, mais considère l’intention de mon cœur, et exauce-moi, Dieu bien- aimé. Et qu’il soit dit qu’aujourd’hui, Jésus-Christ a été glorifié ici même, dans ce temple. Accorde-le, Père, car c’est en Son Nom que nous le demandons, alors que j’attends humblement, avec cet auditoire, de Te voir agir par Ton Esprit. Amen.

[219] Maintenant, je vous demanderais de bien vouloir faire une chose pour moi. Je voudrais vous poser une question solennelle. Je voudrais que vous me répondiez comme si c’était la dernière fois de votre vie que vous puissiez répondre à quelqu’un. Croyez- vous que c’est la Vérité? [L’assemblée répond : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous qu’il n’existe pas une église ou une dénomination qui puisse être reconnue dans la Présence de Dieu? Vous croyez cela? [“Amen.”] Il n’en existe aucune. Il n’y a que ceux qui sont nés en Jésus-Christ qui portent Son Nom! C’est vrai.

[220] C’est par naissance qu’on porte Son Nom, pas par le baptême d’eau. On peut être baptisé en Son Nom, mais on ne porte pas Son Nom pour autant. C’est par naissance qu’on porte Son Nom, pas par l’eau. Voyez, vous êtes baptisé dans le Nom de Jésus- Christ, oui monsieur, pour entrer dans la communion; mais c’est par le Saint-Esprit qu’on est baptisé pour entrer en Jésus-Christ. Donc, vous pouvez avoir été baptisé cent fois d’une autre façon, de toutes les façons que vous voulez, ça n’y change rien du tout. Mais une fois que vous entrez dans le Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit, vous devenez un fils ou une fille de Dieu, et : “Chaque Parole est vraie!” Et c’est dans ce but qu’Il a fait cela.

[221] Comme je le disais l’autre jour, quand Dieu a agi, et qu’Il a fait briller le soleil sur terre, Il savait que ces palmiers, et tout, se trouvaient là, sous terre. Il… Ils faisaient partie de la terre, à l’époque, et vous aussi.

[222] Et quand Il a ressuscité le Fils de Dieu, le matin de Pâques, et qu’Il a envoyé le Saint-Esprit, c’était aussi pour vivifier cette semence de Vie Éternelle dont Il savait d’avance, avant la fondation du monde, qu’elle serait là. Il savait que ce microphone se comporterait comme il l’a fait ce soir. Il savait que vous auriez l’attitude que vous avez. Il est infini. Vous ne pouvez pas l’imaginer avec votre esprit, vous devez l’accepter, c’est tout. Mais je vous dirai une chose : ce même Dieu est présent ici, cet après-midi, dans Son peuple.

[223] Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou quoi que ce soit, ne mettez pas votre confiance dans une organisation. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 33 Parce qu’on ne peut pas être une organisation… C’est composé de trop de doctrines différentes. C’est composé de beauc-… Pour Dieu, vous devez être un individu. Vous devez être un individu. C’est avec vous que Dieu traite, pas avec votre église. Vous devez vivre une vie correcte dans votre église, ou dans l’assemblée où vous rendez votre culte, vous devez vivre une vie telle qu’il convient. Mais, vous voyez, ils mettent en place des credos, et tout, vous ne pouvez même pas franchir leur porte si vous ne croyez pas ça. Donc, comment Dieu pourrait-Il y entrer, alors que Sa Parole se manifeste constamment?

[224] Comment est-ce que Luther aurait su ce qu’il en était du baptême et—et de la restauration de l’Esprit, à l’époque où il a vécu? Le plant n’avait pas encore poussé jusqu’à en arriver là. Wesley non plus ne le savait pas. Et les pentecôtistes ne savent pas non plus ce qui est en train d’arriver aujourd’hui. C’est pareil, ça continue à pousser, et vous n’y êtes plus. C’est vrai. Ça a été le cas dans tous les âges, et ça le sera toujours.

[225] Et je peux prouver, par la Bible, que maintenant, c’est l’âge du blé. Souvenez-vous, après ce grand réveil… Aucune organisation ne s’est élevée depuis le pentecôtisme. Ce n’est pas possible. Ça passe de la balle au blé, et là, il ne reste rien d’autre que le grain. Voilà pourquoi. Quinze années… D’habitude, au bout de trois ans, ils en ont fait une organisation, à partir de chaque réveil. Demandez à n’importe quel historien. Mais après Ceci, il n’y a pas d’organisation. Ils ont essayé de monter un mouvement de la Pluie de l’arrière-saison, mais vous voyez ce que c’est devenu. Ce n’est pas possible. C’est le blé maintenant. Oui monsieur. Il n’y a plus de porteurs. C’est le grain proprement dit. Christ est parmi Son peuple. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[226] On va commencer de ce côté-ci, en bas. Je ne peux pas désigner des gens de ce côté-là, vu le nombre que vous êtes. Combien croient que je suis Son serviteur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ayez foi en Dieu! Combien de ce côté-ci croient la même chose, diront : “Je le crois de tout mon cœur”? [“Amen.”] Que le Seigneur Dieu nous accorde maintenant de vous faire voir cette puissance vivifiante. C’est quelque chose, une preuve irréfutable, qui le démontre.

[227] Oui, quelqu’un peut bien dire : “Oh, C’est ceci, ceci, cela.” Mais il faut que cela se mette en action.

[228] Là il est absolument impossible que je sache quoi que ce soit de vous. Vous le savez. Je ne connais personne, à part une personne, que je vois, et c’est le révérend Blair, là-bas, qui vient de bien loin dans l’est, de l’Arkansas, je crois, ou quelque chose comme ça. C’est la seule personne que je connaisse, parmi celles que je vois dans l’auditoire. Dieu sait que c’est vrai. Donc, il faut que ce soit quelque chose qui…

[229] Il se trouve que je vois, de ce côté-ci, la petite dame qui est assise là, au bout, vous avez un problème spirituel au sujet duquel vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu va arranger ce problème spirituel pour vous, qu’Il va arranger tout ça? Très bien, ça vous est accordé.

[230] Posez la main sur l’autre dame, qui est assise à côté de vous, parce qu’elle a un problème d’estomac pour lequel elle prie, aussi. Oui. C’est vrai, sœur? Levez les mains si c’est vrai. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vues de ma vie. Deux jeunes filles de couleur.

[231] Eh bien, qu’est-ce que c’est? N’est-ce pas exactement ce qu’Il a dit qu’Il allait faire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Exactement.

[232] Il y a une dame assise ici, qui regarde de ce côté-ci; assise là, elle me regarde. Elle a un problème cardiaque. Croyez-vous que Dieu va guérir votre problème cardiaque? Vous étiez assise là, en train de dire, en prière : “J’aimerais tellement que ce soit pour moi.” Est-ce que c’est vrai? Faites signe de la main, comme ceci, si c’est vrai. Comment est-ce que j’ai su ce que vous étiez en train de dire en prière? Voyez, il vous suffit de croire. C’est tout ce que vous avez à faire : croire.

[233] Il y a une dame assise ici qui est sur le point de mourir, si elle ne guérit pas. Elle a un cancer. Croyez-vous que Dieu va guérir ce cancer? Oui. Vous le croyez? Bon, vu que vous avez mis un moment à lever la main, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Gunn. Bien, si c’est exact, faites signe de la main, comme ça, voyez. Très bien. Rentrez chez vous, Jésus-Christ va vous rétablir. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[234] Ça a frappé la dame qui est assise là, avec un chapeau foncé, qui me regarde. Elle aussi, elle a un cancer. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Vous le croyez de tout votre cœur? Je parle à Mme Miller. Vous croyez cela? Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie, et le Dieu du Ciel sait que c’est vrai. Amen. “Si tu peux croire!”

[235] Il y a une dame de couleur assise juste là, au bout, elle avait la tête baissée. Elle était en train de méditer, elle méditait à propos d’un être cher, quelqu’un pour qui elle prie. Elle est venue, en fait, pour prier…pour qu’on prie pour lui. Non, il n’est pas ici. C’est son mari. C’est exact. Elle… Il n’est pas ici. Il est à la maison. Il a subi une opération, n’est-ce pas? C’est exact. Il souffrait de problèmes de sinus, et tout. C’est vrai, n’est-ce pas? Il ira bien. Votre foi a été forte pour cela. Vous croyez que ça va se réaliser? Amen. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 35

[236] Pouvez-vous voir que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Demandez donc à ces gens. Ça s’est déroulé en plein dans l’auditoire. Vous croyez qu’Il est ici? Vous sentez cette puissance vivifiante en vous? Eh bien, c’est le Dieu qui vous guérit, mes amis. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[237] Maintenant, je vous demanderais de me rendre un service. En effet, que tous ceux qui sont malades ici lèvent la main. C’est qu’il est bientôt dix-sept heures. Posez les mains les uns sur les autres, et nous allons… Ne dites rien, là, posez seulement les mains les uns—les uns sur les autres. Je voudrais que vous fassiez quelque chose.

[238] Dites, vous, le monsieur qui est assis là-bas, qui a une tumeur au dos. Croyez-vous que Dieu va enlever cette tumeur de votre dos, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? C’est un jeune homme, il me regardait, et il pensait qu’il allait être oublié. Levez la main, monsieur. C’est vrai. Croyez de tout votre cœur, et Dieu va enlever cette tumeur.

[239] Alléluia! Je défie tout cet auditoire, au Nom de Jésus-Christ! Si seulement vous, si… Votre conscience, ne la laissez pas s’endurcir par l’incrédulité, ne la laissez pas se troubler. Ne voyez-vous pas le Fils de l’homme, le Fils de l’homme sous forme d’un Message prophétique, qui revient dans Son Église, sous forme prophétique, pour révéler Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ça n’était jamais arrivé au cours des âges, jusqu’à maintenant. Voyez? Là, nous en avons la preuve.

[240] Qu’est-ce que l’Église? Comment est-ce qu’on Y entre? Quand vous Y êtes, tout ce que Jésus-Christ était, vous l’êtes, au point d’être un fils et une fille de Dieu. Il est devenu vous afin que vous deveniez Lui.

[241] En fait, ce qu’il y a, c’est que vous avez peur, vous n’osez pas vous en servir, ou bien alors, que vous ne collaborez pas avec Sa Parole. Or, ça ne servira absolument à rien, peu me—m’importe ce que vous faites : Si vous n’entrez pas entièrement dans cette Parole, ça ne marchera jamais. Qui peut m’accuser de quelque chose qu’Il a dit et promis en cette époque, et qui ne se serait pas réalisé? Bon, alors ne m’assénez pas votre dénomination, car ça, ça ne marchera pas.

[242] Alléluia! Je sens, je sais qu’Il est ici. Je suis absolument certain qu’Il est ici. Je sais qu’il y a maintenant assez de puissance vivifiante dans l’Église pour guérir chaque personne qui se trouve ici. Est-ce que vous pouvez le croire? Alors, dans ce cas, vous voulez bien le faire?

[243] Vous croyez dans la prière pour les malades? Vous croyez que Jésus a dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et ceux-ci seront guéris”? Très bien, posez les mains les uns sur les autres. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne qui est près de vous. Ils prient pour vous. Restons calmes et respectueux.

[244] Seigneur, combien je Te remercie de pouvoir me tenir ici, sur cette estrade, et—et prêcher une Parole qui est tellement contraire aux pensées des gens aujourd’hui, au point qu’ils La taxent d’“hérésie”, ils La taxent de “spiritisme”, ils La taxent de “mauvais esprits”, comme ils l’avaient fait à l’époque, “Béelzébul”. Mais de voir que Toi, ici même, au milieu de cette grande assistance cet après-midi, Tu es venu confirmer et prouver catégoriquement que ce qui a été prêché, C’est la Vérité.

[245] Ô Dieu, ces gens sont Ton peuple. Le—le diable a essayé de mettre la pagaille avec les microphones, il a essayé de mettre la pagaille dans les pensées des gens, il a essayé de les empêcher de saisir Ceci. Mais je crois qu’ils Le saisiront quand même, Seigneur. Je prie qu’ils Le saisissent. Je prie qu’ils Le reçoivent. Accorde-le, Seigneur, ces croyants qui ont la puissance vivifiante, qu’ils… s’ils ne vivent pas jusqu’à voir Ta Venue, que cette puissance vivifiante les ressuscite dans les derniers jours.

[246] Fais que maintenant même cette puissance vivifiante vivifie leur foi, Seigneur, en ce qu’ils sont en train de faire. Chaque croyant a les mains posées sur un croyant, un corps sur un corps, une puissance sur une puissance. Et c’est la puissance de Dieu, par un fils de Dieu ou une fille de Dieu, par le Fils de Dieu. Ô Dieu, que Satan lâche ces gens! Qu’ils soient guéris cet après- midi, par la puissance de résurrection, la puissance vivifiante de la Présence identifiée : Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi!

[247] Les mains que vous posez sur les gens portent la puissance vivifiante, si vous avez été vivifiés. Est-ce que vous avez pris Vie? Est-ce que Christ est devenu réel pour vous? Est-ce que la puissance de Dieu a été manifestée? Êtes-vous dans cette Église, l’Église que Dieu a donnée? Comment est-ce que vous Y êtes, comment savez-vous que vous avez été vivifiés pour En faire partie? C’est que toutes vos pensées, tout votre être est en Christ maintenant. Et Christ est au milieu des gens, Il prouve qu’Il est vivant, Il prouve qu’Il est ici aux jours de Sodome.

[248] Alors que les mains de ces gens, — dont la vie a été transformée, de filles des rues, d’ivrognes, de prostituées qui font le trottoir, en de véritables saints de Dieu, vivifiés, — leurs mains sont posées sur vous. Ils sont dans l’Église par le baptême du Saint-Esprit, la même puissance qui était sur les os d’Élie. Cette même puissance est posée sur votre épaule, sur vos mains, sur votre tête, cette même puissance vivifiante; alors qu’Il est présent ici, en train de prouver qu’Il est vivant, revenu d’entre les morts, qu’Il montre qu’Il est vivant, en faisant ici les choses mêmes qu’Il faisait, et qu’Il prouve que C’est la Vérité. Amen! LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 37

[249] Pouvez-vous croire en Lui maintenant? Pouvez-vous croire que ces mains qui sont posées sur vous sont des mains divines? Pouvez-vous croire que cet Esprit qui nous vivifie maintenant, qui nous fait faire des choses qui sont folles aux yeux du monde, croyez-vous que c’est Sa puissance vivifiante? Croyez-vous que vous êtes dans Son Église? Dans ce cas, et si vous croyez que ces mains posées sur vous sont des mains saintes, commandées par Dieu — alors je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de vous lever et d’accepter votre guérison, tous ceux qui étaient malades. Oh, Chrétien, avez-vous conscience de ce qui vient de se passer?

[250] Avez-vous conscience que là-dehors, dans la rue, des millions de gens passent dans la rue, aujourd’hui, et qu’ils ne sont rien d’autre que de la chair à canon atomique? Avez-vous conscience que ces gens sont morts par leur péché et par leurs offenses, que leurs vies sont noires; ils sont dans les églises, partout, ils écoutent quelques petits exposés, ou quelque chose leur dictant l’observance d’une certaine chose, et ils appellent ça la religion.

[251] Avez-vous pris conscience du fait que vous êtes passés de la mort à la Vie, et que vous avez été baptisés dans le Corps du Dieu vivant, qui a vivifié vos corps, et c’est là que se trouvent le parler en langues et l’interprétation des langues, et que nous voyons Jésus-Christ manifesté parmi nous? Oh, la maladie ne peut pas tenir dans un groupe comme celui-ci. Que votre foi s’élance vers Lui, croyez en Lui! Dites : “Seigneur Dieu, je crois de tout mon cœur”, et vous serez guéri.

[252] Est-ce qu’il y a ici des pécheurs qui voudraient entrer dans ce Corps? Levez les mains et dites : “Je n’Y suis jamais entré, je n’ai jamais été rempli du Saint-Esprit, mais, Frère Branham, je Le désire réellement cet après-midi. Voulez-vous prier pour moi?” Levez les mains. N’ayez pas honte, vous êtes dans Sa Présence. Regardez-moi toutes ces mains! Regardez toutes ces mains!

[253] Maintenant, tous ceux qui veulent le baptême du Saint- Esprit, levez les mains, où que vous soyez, vous qui Le voulez.

[254] Maintenant, vous qui avez le Saint-Esprit, et qui êtes près d’eux, posez vos mains saintes et consacrées sur eux. “Si le Saint- Esprit qui a ressuscité Jésus d’entre les morts habite en vous, cela vivifie vos corps mortels, les ramène de la mort à la Vie.” Cela soumet le corps tout entier à l’Esprit. Maintenant, courbons la tête, et que chacun prie pour les gens qui veulent le baptême du Saint-Esprit. Et je crois que Dieu remplira chacun de vous, maintenant même, du Saint-Esprit.

[255] Pourquoi attendre, mes amis? Un de ces jours, vous aurez attendu trop longtemps. C’est maintenant le moment. N’attendez pas plus longtemps. Ici, vous êtes dans le temple, et vous pouvez rester toute la nuit pour prier.

[256] Dieu bien aimé, je Te prie d’envoyer le Saint-Esprit de nouveau, comme un vent impétueux, qu’Il remplisse toute la maison, après l’identification parfaite à laquelle nous avons assisté ici, cet après-midi, comme quoi Tu es vivant et Tu es avec les gens. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. LE LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ FRN65-0425 (God’s Provided Place Of Worship)


CODE: 65-0426
TITRE: Dieu Confirmant Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 231

[1] Inclinons la tête juste un moment. Bien-aimé Père céleste, nous sommes reconnaissants d’être ici ce soir. Nous – nous sommes reconnaissants de savoir que Ta présence est ici parmi nous. Maintenant, nous Te prions de T’occuper de chacun de nous selon que… avons – selon nos besoins. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Cela me réjouit que ces microphones fonctionnent. J’étais très désolé du fait qu’hier cela a un peu dérangé les choses, le message que je voulais ardemment vous faire parvenir. Et je voulais que vous ne manquiez pas cela. C’est le – l’Ancre que nous avons. Nous ne sommes pas ancrés dans une église. Nous sommes ancrés en Christ. Vous voyez? Il est l’unique Chemin. Il est le seul Lieu de refuge, le seul Lieu où Dieu ait jamais mis Son Nom.

[3] Et Dieu a dit qu’Il rencontrerait les gens dans ce Lieu qu’Il a choisi pour y mettre Son Nom; pas dans une quelconque porte, mais dans la porte que Lui a choisie. Et c’est dans ce lieu-là qu’Il rencontrerait les gens, et là seulement. Et nous voyons que Dieu n’a mis Son Nom nulle part ailleurs qu’en Son Fils Jésus-Christ, étant donné que le fils prend toujours le nom du père.

[4] Et maintenant, vous direz: «Eh bien, à quoi cela s’applique-t-il aujourd’hui? Tout le monde dit: Je suis en Jésus.» Il est la Parole; en effet: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[5] Il est aussi écrit dans l’Apocalypse au chapitre 19 que nous Le voyons venir, L’Epouse et L’Epoux, Son vêtement teint de sang, Il s’appelait: «La Parole de Dieu.» Il est la Parole de Dieu. Et cela veut dire qu’Il est la puissance qui vivifie. C’est ce qu’Il est – c’est ce qu’est le Saint-Esprit, la – la dynamique qui entre dans la mécanique, (les Paroles), qui les vivifie. Et tout cela doit marcher ensemble sinon ça ne marchera tout simplement pas. Il faut prendre toute la Bible, tout Christ, le plein Evangile.

[6] Je voudrais dire à ces invités que j’ai suivis hier soir à la télévision… sachant que cela serait diffusé, j’ai suivi cela. Je voudrais louer ces frères, ceux qui étaient parmi ces invités, ils ont répondu aux questions avec une grande maîtrise. Et je suis un bon critique, vous le savez de toutes les façons, mais il n’y avait rien à critiquer là. C’était absolument authentique, et j’étais d’accord avec cela à cent pour cent. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Merci. Amen. Ces réponses étaient vraiment à propos. J’ai certainement apprécié cela. J’aurais seulement voulu avoir un film pour montrer cela à mon église chez moi, car c’était vraiment bon

[7] Et je suis très reconnaissant de savoir que – que Dieu a traité là avec d’autres groupes en dehors de notre groupe pentecôtiste, et Il prend des hommes, ces semences de Dieu qui gisaient là pendant toutes ces années, qui attendaient que la Lumière brille sur elles.

[8] Et cela nous donne aussi un avertissement, mes amis, de savoir que Jésus à dit que quand ces vierges folles ont commencé à venir acheter de l’Huile, c’est à ce moment-là que l’Epoux est venu. Nous pouvons donc voir par cela, quand nous voyons ces Episcopaliens, Presbytériens, Méthodistes, Baptistes, les Luthériens venir chercher l’Huile, que c’est l’heure où l’Epoux vient. N’oublions pas cela.

[9] Mon fils Billy ne m’a jamais dit une chose comme celle qu’il a dite il y a quelques instants. Il a dit: «Papa, je ne te dis pas quoi faire. Je n’ai pas l’intention de t’impressionner par quoi que ce soit, mais, a-t-il dit, papa, quoi que tu fasses, consacre tout ton temps à ces gens malades.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu autant de malades.» Il a dit: «J’ai distribué 200 cartes dans l’espace d’une minute ou deux.» Il a dit: «Il y a tant de malades.» Il est rare qu’il me parle ainsi.

[10] Et, je suis donc venu ce soir avec quelques notes écrites ici, et quelques commentaires sur le jugement qui approche, et je sais que telle que nous sommes assis ici ce soir, la colère même de Dieu bouillonne en dessous de nous, et que bientôt elle va frapper. Et je sais que la colère de Dieu attend… juste à ce moment où elle sera déclarée, ce sera fini pour des millions. Je sais cela dans mon coeur, je sais qu’il en est ainsi, et c’est ainsi que nous voyons qu’il y a tant de malades, qui pressent et qui tirent.

[11] Et je me suis dit: «Ce soir, la plus part d’entre eux sont des chrétiens.» Et permettez-moi de dire ceci, à vous les enfants de Dieu: Quoi que vous fassiez, abandonnez tout autre chose. Servez Dieu jour et nuit de tout votre coeur. Vous – vous pouvez sentir qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Vous pouvez le dire en vous promenant dans les rues; vous le pouvez, où que vous alliez, vous savez, si vous êtes spirituel; et je sais que vous l’êtes.

[12] Et je parlais à un homme, frère Stromei. Je ne sais pas si Tony est ici ou pas. Il – il était… [Un frère cite un nom. – N.D.E.] Tony Salameh, Salameh, Salameh? Non. J’ai cité un autre Tony. Non, ce n’est pas ce Tony là. Il s’agit de Tony de – de – de Tucson. Comment s’appelle-t-il? [Quelqu’un d’autre dit: «Stromei.»] Stromei. Je sais que c’est Salameh, Stromei ou quelque chose de ce genre. C’est ça.

[13] L’autre jour dans son magasin, un homme est entré, il était vraiment exceptionnel; il parlait d’une chose qui m’est revenue à l’esprit. Quand je… la dernière fois que j’étais en – en Inde où, je pense, le Seigneur nous a donné la plus grande foule que nous ayons jamais eue en une fois, c’était à Bombay. Nous ne pouvions trouver de la place nulle part où mettre les gens, des dizaines de milliers de gens. Et juste avant que nous n’arrivions là, un journal à été traduit. Bien, c’était… L’Inde est un pays bilingue, c’était – c’était un journal en anglais. Et il était dit: «Eh bien, les tremblements de terre doivent être finis; les oiseaux rentrent chez eux dans leurs nids.»

[14] Quelques jours auparavant, un tremblement de terre avait démoli les clôtures et autres. Les petits oiseaux se sont abrités dans les pierres et se sont construit des nids là; et dans les après-midi ou à midi quand le soleil brille fort, tous les animaux se tenaient le long de ces murs de pierre pour être dans l’ombre. Et pendant deux jours, les oiseaux sont restés là dans les arbres; ils ne voulaient pas revenir à leurs nids; et pendant deux jours, dans l’après-midi, les animaux, les brebis et le bétail ne voulaient pas s’approcher de ces murs, ni traîner près de ces murs. Ils – ils sont restés là dans les champs et s’appuyaient les uns contre les autres pour avoir de l’ombre. Puis tout d’un coup, un tremblement de terre a secoué les murs et a démoli les bâtiments. Et voyez, si ces petits oiseaux avaient été là, ils auraient péri. Si le bétail s’était tenu en dessous ainsi que les brebis, ils auraient péri. Dieu avertit la nature…

[15] Il y a quelques jours là dans le magasin de frère Tony, j’écoutais un homme là qui racontait… Quand ce tremblement de terre s’est produit en Alaska, il pêchait dans ce que nous appelons Stony Point, au Mexique. Et il a dit: «Les oiseaux ne picotaient pas, et les – les poissons ne mordaient pas. Quelque chose clochait. Et tout d’un coup, il s’est produit un tremblement de terre.»

[16] Et l’autre jour, quand celui-là s’est produit là en Inde ou où que c’était, il a dit qu’il était encore en train de pêcher. Et il s’est dit: «Eh bien, c’est étrange. Ces poissons se nourrissent en ce moment-ci. Il n’y a de la houle nulle part dans l’eau. L’eau est tout aussi calme, c’est le moment propice où les poissons mordent, mais ils ne mordaient pas. Et tous les oiseaux qui d’habitude sortent là, les mouettes, pour attraper ces poissons et autres, tous marchaient sur la rive, se blottissant les uns contre les autres. Quelques instants après, la coralline qui se trouve au fond de la mer a commencé à flotter comme ceci, un tremblement de terre s’était produit de l’autre côté de la terre.» Voyez, ces poissons savaient que quelque chose clochait; quelque chose était sur le point d’arriver. Ces oiseaux aussi le savaient.

[17] Certainement, si Dieu donne le discernement à un poisson et à un oiseau, à combien plus forte raison en donnerait-Il à Ses – Ses enfants? Nous savons que nous sommes au temps de la fin et que le jugement attend, soyons donc très respectueux. Fuyez vers Dieu de tout votre coeur. «Ô Capernaüm, toi qui t’es élevé jusqu’au ciel, tu seras abaissé jusqu’au séjour des morts», et aujourd’hui elle se retrouve au fond des eaux. Souvenez-vous-en et priez.

[18] Maintenant ce soir, je voudrais lire un passage ici dans les Ecritures, juste pendant un petit moment. Nous allons prier pour les malades. Billy a dit qu’il avait distribué un tas de cartes de prière. Et il en avait distribué quelques-unes hier, et hier soir je n’ai pas pu m’occuper d’une seule d’entre elles. Et je me suis demandé quand le Saint-Esprit est venu… C’est juste… Vous ne pouvez pas le mettre en marche. C’est juste comme un petit levier; vous vous mettez en prise. C’est vous qui faites agir le Saint-Esprit, pas moi. Vous le faites vous-même. Ainsi je… Hier soir, je me suis rendu compte que même dans le discernement, cela n’a pas très bien marché avec les gens. C’était comme si ça ne leur disait absolument rien. J’ai découvert cela ici récemment, à ce qu’il semble (c’est plus ou moins l’impression que cela donne), alors que je parlais, et que j’imposais les mains aux malades. Les gens savent…

[19] Nous devrions comprendre qu’il nous a été donné, à nous qui croyons en Jésus-Christ et qui sommes nés de Son Esprit et qui sommes remplis de cette puissance vivifiante, cette puissance qui est en vous. En imposant les mains aux autres, comme les disciples le faisaient, comme tout au long des âges, cette puissance à coup sûr guérit les malades, ressuscite les morts; Elle a donné des visions, des prophéties. Et exactement le même Esprit qui vécut parmi les premiers apôtres vit dans l’église aujourd’hui, faisant les mêmes choses. Et aussi vite que nous pouvons reconnaître cela… Voyez, peu importe combien cela agit, vous devez reconnaître et croire cela. Cela ne fera aucun bien du tout à moins que vous le croyiez. Mais aussitôt que vous croyez cela, vos problèmes sont finis. C’est vrai.

[20] Maintenant, ouvrons les Ecritures. J’étais assis là il y a quelques instants, j’ai noté quelques passages des Ecritures de plus pour changer mon texte de ce soir. Et j’aimerais lire dans la Parole de Dieu, dans le livre de saint Luc au chapitre 8, en commençant au verset 40. Ecoutez maintenant; je vais beaucoup lire. A son retour, Jésus fut reçu par la foule, car tous l’attendaient. (Ne serait-ce pas une bonne attitude pour les gens ce soir?) Et voici, il vint un homme, nommé Jaïrus, qui était chef de la synagogue. Il se jeta à ses pieds, et le supplia d’entrer dans sa maison, parce qu’il avait une fille unique d’environ douze ans qui se mourait. Pendant que Jésus y allait, il était pressé par la foule. Or, il y avait une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans, et qui avait dépensé tout son bien pour les médecins, sans qu’aucun n’eût pu la guérir. Elle s’approcha par derrière, et toucha le bord du vêtement de Jésus. Au même instant la perte de sang s’arrêta. Et Jésus dit: Qui m’a touché? Comme tous s’en défendaient, Pierre et ceux qui étaient avec lui dirent: Maître, la foule t’entoure et te presse, et tu dis: Qui m’a touché? Mais Jésus répondit: Quelqu’un m’a touché, car j’ai connu qu’une force était sortie de moi. La femme, se voyant découverte, vint toute tremblante se jeter à ses pieds, et déclara devant tout le peuple pourquoi elle l’avait touché, et comment elle avait été guérie à l’instant. Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix. Comme il parlait encore, survint de chez le chef de la synagogue quelqu’un disant: Ta fille est morte; n’importune pas le maître. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Lorsqu’il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d’entrer avec lui, si ce n’est à Pierre, à Jean et à Jacques, et au père et à la mère de l’enfant. Tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Alors Jésus dit: Ne pleurez pas; elle n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui, sachant qu’elle était morte. Mais il la saisit par la main, et dit d’une voix forte: Enfant, lève-toi. Et son esprit revint en elle, et à l’instant elle se leva; et Jésus ordonna qu’on lui donnât à manger. Les parents de la jeune fille furent dans l’étonnement, et il leur recommanda de ne dire à personne ce qui était arrivé.

[21] Maintenant, prions. Bien-aimé Père céleste, nous – pendant que nous lisons cette Parole, nous savons que c’est la vérité. Ceci est arrivé. Ce n’est pas une histoire mythique que nous avons lue, ni peut-être un journal ou un certain livre de fiction, mais ceci vient du Livre que nous savons être la Parole de Dieu. Nous croyons que cela est arrivé. Nous croyons que ce Jésus qui a fait cette chose remarquable, deux cas ici, celui de la femme qui avait une perte de sang, et celui de l’enfant mort, nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu, que Dieu L’a ressuscité des morts et nous L’a présenté ce soir dans la Personne du Saint-Esprit.

[22] Et nous croyons qu’Il est ici avec nous ce soir. Et nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Ses compassions s’étendent vers le peuple. Quand le peuple tend les mains vers Lui, il obtiendra les mêmes résultats en ce jour-ci comme à l’époque. Accorde-le encore, Père, afin que nous puissions avoir une onction fraîche. Comme frère Shakarian l’a demandé si sincèrement il y a un moment, il a demandé à l’auditoire de croire; nous le demandons encore au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Je voudrais parler pendant un petit moment, et ça ne sera qu’un petit moment parce que j’aimerais faire venir ici ceux qui ont des cartes de prière ici pour prier pour eux, en laissant tomber toute autre chose, pour uniquement prier pour les malades. Mais avant de prier pour les malades, nous devons amener les gens dans une certaine attitude. C’est cette attitude qui amène toujours des résultats. C’est cette attitude que vous adoptez devant Dieu. Voici une femme qui a touché Son vêtement: et elle a été guérie d’une perte de sang. Un soldat cracha sur Son visage, et Lui mit une couronne d’épines sur la tête, mais Il n’a senti aucune vertu. Ça dépend de votre approche. Ce qu’il faut, c’est l’attitude. Et c’est ce qu’il faut ce soir, cher ami; il faut l’attitude.

[24] Nous sommes, et nous croyons que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ, mais c’est votre attitude qui produit les résultats. La mécanique est ici et la dynamique aussi. Si vous pouvez juste commencer, Dieu fera le reste.

[25] Eh bien, ce sujet sur lequel j’aimerais parler pendant un petit moment, c’est: «Dieu confirmant Sa Parole.» Eh bien, ça, c’est une chose glorieuse que de méditer sur cela: Dieu confirmant Sa Parole. Eh bien, ce soir Dieu est autant capable de confirmer Sa Parole comme Il L’a toujours fait. Et la Bible aussi déclare: «Examinez toute chose. Retenez ce qui est bon.»

[26] Eh bien, vous avez sans doute entendu parler, vous avez entendu parler du vieux proverbe qui dit: «Prouvez cela, je le croirai,» Mais cela ne s’avère pas vrai. Bien des fois, j’ai vu beaucoup de choses être prouvées, des choses qui absolument étaient même scientifiquement prouvées, mais cependant les gens n’y ont tout de même pas cru.

[27] Il n’y a pas longtemps, je parlais avec un homme. Nous parlions de la guérison divine. Il a dit: «Je ne peux pas croire cela. Peu importe ce qui pourrait se passer, quelle preuve vous pouvez en donner; je n’y croirai toujours pas.» Bien, certainement, peu importe ce que vous pourriez faire pour cet homme, il – il est perdu. Il ne peut pas croire. Il n’a rien en lui pour croire.

[28] Je viens de passer une – une petite expérience ici, il y a environ une semaine. Comme vous le savez tous, je – je suis un chasseur. Et quand je suis revenu de mes réunions, je suis allé à la chasse au puma. Et après que j’avais emménagé en Arizona… C’est bon. J’aime chasser le gros gibier, et j’aime aller dans la nature pour observer cela.

[29] Eh bien, je ne suis pas un meurtrier. Je fais tout simplement la chasse. Ainsi je – je n’aime pas détruire de gibier; je – je ne pense pas que ça soit correct. Je pense que c’est tout autant un péché que de tuer du gibier lorsqu’on n’en a pas besoin, lorsqu’on ne l’utilise pas dans un but, tout comme c’est un péché de tuer quoi que ce soit d’autre. Je crois que ce n’est pas correct. Nous ne devrions pas faire cela. Dieu nous a donné cela comme nourriture et dans un but, et nous ne devrions pas détruire cela. Mais eh bien, ce que la loi vous autorise de prendre, ça c’est en ordre. Ne le gaspillez tout simplement pas.

[30] Et je… La-bas, la saison est terminée pour tout autre chose. Les pumas tuent beaucoup de bétails. Et je connais beaucoup de propriétaires des ranches là dans la contrée et, chaque fois qu’il y a tuerie, eh bien, ils m’appellent, quand un puma s’introduit parmi les brebis.

[31] L’autre soir, un ami à moi a perdu environ trois mille cinq cents dollars en une nuit à cause d’un puma qui a tué les agneaux. Il est entré là, et naturellement, les autres pumas vont devoir payer pour son péché. J’ai donc attrapé ce puma, et c’était un énorme puma; il mesurait neuf pieds [environ 3m – N.D.T.] de long et pesait près de deux quelque chose, c’était donc – c’était un énorme puma.

[32] Et ainsi, je suis parti de la contrée d’Arizona jusque dans l’Utah pour chasser. Et on m’a donc dit qu’il y avait là des gens, et que l’homme avec qui j’allais chasser était un trappeur de l’Etat: «Et pour l’amour de Dieu, ne parlez pas de la religion là où il est.» On a dit que c’était vraiment un homme rude. Et j’ai dit… Bien, j’ai dit à l’homme qui allait avec moi, j’ai dit: «Je n’en parlerai pas.»

[33] Il a dit: «Ne dites pas ‘prédicateur,’ sinon, vous ne pourrez jamais aller chasser. Il ne vous acceptera pas. Il a dit: «J’ai chassé avec lui pendant trois jours, et j’ai dormi avec lui chaque nuit, j’ai mangé avec lui chaque jour, et il ne disait jamais: ‘Bonjour. Comment ça va? Désirez-vous quelque chose à manger? Faites la vaisselle.’ Rien.» Il a dit: «Eh bien, ne dites rien à ce sujet.» J’ai dit: «Je ne dirai pas un mot.» Je ne lui ai donc pas dit que je n’allais pas prier, mais je continuais à lui dire que je… Et j’ai prié.

[34] Ainsi quand nous sommes arrivés là, cet – cet homme était d’un caractère vraiment difficile, et je ne pensais pas qu’il croyait quelque chose. Et il venait de perdre un petit enfant quelques soirs auparavant, un mort-né.

[35] Nous sommes donc allés chasser. Et le deuxième jour, l’homme avec qui je chassais lui avait parlé, il lui avait dit que j’allais chasser partout dans la contrée. Alors quand l’autre chasseur qui était avec moi était parti, nous étions loin au sommet des pics, là où nous poursuivions un puma jusqu’à ce que nous l’avons acculé dans les rochers. Mais il s’est échappé. Et nous étions donc assis là, attendant que le chien revienne. Et cet homme m’a parlé, disant: «L’autre chasseur, votre ami, me dit que vous allez chasser partout. Vous avez beaucoup d’argent?» Il a dit: «Je pense que ce n’est pas ma préoccupation.»

[36] Et j’ai dit: «Non, ai-je dit, ce n’est pas que j’ai beaucoup d’argent.» J’ai dit: «On me – me parraine.» Et il a dit: «Oh! je vois.» Il a dit: «Bien, une fois de plus je pense que ce n’est pas cela ma préoccupation mais, dit-il, avez-vous une entreprise qui vous parraine?» Il essayait de me tirer les vers du nez. J’avais promis de ne pas le faire. Voyez? J’ai donc dit… Oui. J’ai dit: «Non, monsieur. Je suis un prédicateur, un missionnaire.» Il a dit: «Un quoi?» Et j’ai dit: «Un missionnaire.» Et il s’est tenu là et m’a regardé pendant quelques minutes. J’ai dit: «Avez-vous l’espérance de la Vie dans l’au-delà? Quelle est votre espérance?»

[37] Il a dit: «Je suis un Mormon de nom.» Et j’ai dit: «Un quoi?» Il a dit: «Un Mormon de nom.» J’ai dit: «C’est quel genre, ça?» Il a dit: «C’est celui qui jure, qui boit du café, et qui fume des cigarettes.» J’ai dit: «Bien, une confession sincère est bonne pour l’âme.» Et alors il a dit – il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «On m’a dit que l’Eglise Mormone est la seule véritable église qui existe.» Il a dit: «Croyez-vous cela?» J’ai dit: «Pour ce qui est des églises, je pense qu’elle est aussi bonne que n’importe laquelle. Je ne connais qu’une seule Vérité, et c’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Je sais que c’est Lui qui est la Vérité.»

[38] «Eh bien, a-t-il dit, l’autre nuit j’ai eu un bébé, un mort-né.» Il a dit: «On m’a appris que ce bébé, du fait que c’était un mort-né, Dieu n’avait jamais soufflé le souffle de vie en lui, et que je ne le reverrai jamais.» Il a dit: «Qu’en pensez-vous?» «Eh bien, ai-je dit, vous ne Le reverrez pas en tant qu’un Mormon de nom. Certainement pas. Ça, c’est sûr; vous ne le reverrez pas aussi longtemps que vous resterez un Mormon de nom.» Et il a dit… Eh bien, il m’avait poussé, je le poussais donc à mon tour un petit peu. Vous voyez? Nous avions – avions le temps pour pousser à notre tour.

[39] Et ainsi il a dit – il a dit… J’ai dit: «Qu’est ce qui ne va pas?» Il a dit: «Oh! je ne sais pas.» Et il a dit: «Eh bien, qu’en pensez-vous?» J’ai dit: «Je connais beaucoup de braves…»

[40] Je ne savais pas qu’il était un Mormon. Et j’étais très… Je sais, étant donné que c’était dans l’Utah, C’était probablement le cas, mais je… car la plupart des gens là aux environs de Salt Lake City sont des Mormons. Cependant on n’était pas à Salt Lake City. Je me suis donc dit: «Eh bien, j’ai eu de braves amis Mormons qui sont passés dans les lignes de prière, de braves gens.» Et j’ai dit: «J’ai rencontré de très braves hommes qui sont – sont des Mormons.» Et il a dit, eh bien, il a dit…

[41] J’ai dit: «Je ne connais pas leur enseignement là-dessus et je ne voudrais pas dire quelque chose de contraire à leur enseignement, car c’est ce que vous êtes, et j’ai beaucoup de respect pour cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, et vous croyez cela?» Il a dit: «Bien sûr que oui.» Mais il a dit: «Ma vie n’est pas à la hauteur de cela.»

[42] J’ai dit: «Eh bien, je crois que la Bible enseigne que Dieu connaissait ce bébé il y a des millions d’années avant la fondation du monde.» J’ai dit: «Dieu a dit à Jérémie: ‘Avant même que tu ne sois conçu dans le sein de ta mère, avant même que tu ne sortes de son ventre, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations.’» J’ai dit: «C’est à ce point-là qu’Il le connaissait. Vous voyez?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, merci.» Il s’est mis à descendre la colline.

[43] Et il a alors rencontré cet autre homme, et il a dit: «Pourquoi ne m’avez-vous pas dit que cet homme est un prédicateur?» Et ainsi nous… Il lui a parlé un petit peu et s’est mis à lui parler des réunions. Or, les Mormons croient à la prophétie. Je ne… Il pourrait ne pas y en avoir ici, mais ils – ils croient vraiment à la – à la prophétie. Mais peut-être que je ne suis pas discret maintenant, eh bien, je… Oui. Oui. Mais pourtant ils y croient. Et il a dit… il est revenu vers moi, il a dit: «Je vois que vous êtes un prophète.» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Je… Le Seigneur m’a montré certaines choses qui devaient arriver.»

[44] Et il est parti directement, il a dit: «Allons-y!» Et il est monté dans sa voiture et est allé au… Il y avait une petite ville à côté de là où il habitait. Quelques instants après, il avait disparu. Nous préparions les chiens pour aller encore chasser juste après le déjeuner. Et alors, eh bien, il est parti dans une voiture.

[45] Quelques instants après, un beau jeune homme d’environ dix-sept ans est revenu, un gentleman chrétien qui avait l’air très pieux. Il a dit: «C’est mon frère.» Il a dit: «Il n’est pas un Mormon de nom. C’est un véritable Mormon.» J’ai dit: «Bonjour, fiston.»

[46] Et il a dit: «Si j’ai bien compris… Mon frère me dit que vous êtes un prophète.» J’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai dit: «Ce n’est pas que je sois un prophète.» J’ai dit: «Le Seigneur m’a montré des choses qui devaient arriver.»

[47] Il a dit: «On vient de me donner une piqûre au bras; je suis censé être sur la table d’opération.» Il a dit: «Et c’est ce que mon frère m’a dit. Et j’ai dit: ‘S’il en est ainsi, je n’ai pas besoin de cette opération.’»

[48] Il m’a regardé tout droit dans les yeux, d’un regard honnête, loyal et sincère, il a dit: «Imposez-moi les mains. Si ces choses sont ainsi, je n’aurai pas besoin de cette opération.» Il est rentré chez lui guéri.

[49] Ce frère, un ami chrétien, chassait avec moi depuis Phoenix. Il m’a dit, il a dit… Certains de ces garçons sont assis ici-même maintenant. Je sais que l’un d’eux est ici présent. Nous sommes rentrés à la maison. Il a dit: «Frère Branham, si le Seigneur vous montrait une vision et vous laissait dire à ces Mormons exactement ce qui va arriver, ça suffirait car c’est ce qu’ils cherchent.»

[50] J’ai donc prié sans cesse. Et sur mon chemin de retour à la maison… je suis arrivé le lundi suivant. Le dimanche vers 22 heures, (je me tenais dans la pièce après le service de ce matin-là) je regardais dehors. Et j’ai vu briller des torches électriques ou une sorte de lumière. Et j’ai vu un puma dans un arbre, et – et pour moi il était trop petit pour que je l’abatte. Je ne voulais pas faire cela. Et quelqu’un d’autre l’a abattu, et alors il l’a abattu avec une arme de trop gros calibre. Cela a déchiqueté le puma. Je n’ai pas apprécié la – la – la façon dont c’était fait.

[51] Quand je suis arrivé à Phoenix, j’ai raconté cela à frère Dawson et à frère Mosley. Je sais qu’il est ici. L’autre jour, je l’ai vu quelque part ici. Et il allait avec moi, lui et sa femme. Et j’ai dit: «Observez et voyez; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela va arriver ainsi.»

[52] Nous avions attendu pendant des nuits, nous avions chassé pendant quatre ou cinq nuits ou plutôt des jours. C’est rare d’obliger un puma à se réfugier dans un arbre pendant la nuit. Il s’est fait, en rentrant à la maison, qu’il a libéré les chiens, ce chasseur, ce jeune homme Mormon. Et le – le puma est tombé sur la piste ou plutôt les chiens sont tombés sur la piste du puma et l’ont contraint à monter dans un arbre.

[53] Et ils sont venus à vingt-deux heures nous tirer du lit. Nous sommes allés là- bas, et voilà que ce même puma était là dans l’arbre, les lumières étaient braquées sur lui, frère Mosley l’a abattu avec un calibre 44, à peu près, c’est comme si cela a coupé ce puma en deux. Et voilà; exactement tel que cela avait été annoncé.

[54] Le lendemain, j’ai rencontré le garde-chasse en chef de l’Etat, un autre Mormon de nom. J’ai pris ces garçons ensemble et je les ai ramenés à la maison, à Christ. Je vous assure; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu prouve que Sa Parole est vraie.

[55] Vous avez entendu les gens dire: «Voir, c’est croire.» Ce n’est pas tout à fait vrai. Beaucoup de gens voient mais ne croient toujours pas. A l’époque où Jésus était sur terre, pourquoi ne L’ont-ils pas reconnu comme étant la Parole de Dieu rendue manifeste? Pourquoi les gens n’on-t-il pas réalisé que Moïse avait dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi»? Et Il a accompli chaque Parole que la Bible avait annoncée à Son sujet, mais ils n’ont pas cru cela.

[56] Mais dans chaque âge, Dieu a confirmé que Sa Parole est vraie. Il confirme toujours Sa Parole. Ainsi, des fois les gens disent : «Voir c’est croire.» Ce n’est pas le cas. Mais nous savons que Dieu continue simplement de confirmer Sa Parole dans chaque âge.

[57] Nous savons qu’Il a prouvé cela à Adam et Eve quand Il a dit: «Le jour où vous en mangerez, vous mourrez certainement.» Nous devons reconnaître que c’est la vérité. Nous croyons cela parce qu’Il nous l’a confirmé, et nous savons que c’est la vérité.

[58] Nous allons maintenant prendre quelques passages où Dieu a confirmé Sa Parole. Prenons par exemple l’époque de – de Noé. Dieu a adressé à Noé un message qui était certainement contraire à la science et incroyable. Personne n’a pu croire. Il n’avait jamais plu sur la terre… contraire à la science.

[59] Peut-être qu’à cette époque-là, ils étaient dans un âge plus scientifique que nous aujourd’hui, car en ces jours-là ils avaient construit des pyramides, le sphinx, et tout que nous sommes incapables de construire aujourd’hui. Ils avaient la connaissance d’une puissance ou d’une certaine puissance mécanique, peut-être atomique ou quelque chose comme ça, à l’aide de laquelle ils ont pu soulever ces énormes pierres, chose que nous ne sommes pas en mesure de faire aujourd’hui. Mais ils avaient accompli de grandes réalisations scientifiques. Ils avaient un… quelque chose avec lequel ils pouvaient embaumer un corps pour lui faire garder son aspect naturel pendant des centaines d’années. Nous avons perdu cette technique.

[60] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» Et nous savons que nous devons entrer dans un autre grand âge scientifique.

[61] Et maintenant, le message que Noé avait était vraiment contraire à la croyance de l’église de cette époque-là, et c’était aussi vraiment contraire à la recherche scientifique. Mais Dieu a confirmé que Sa Parole est la Vérité. Dieu a confirmé que ce que le prophète avait dit était la vérité.

[62] Nous allons aussi prendre un autre prophète juste pendant un moment. Abraham était un autre prophète du Seigneur auquel la Parole est venue et a dit, alors qu’il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq, qu’il allait avoir un enfant par Sara. Eh bien, pour un choc, c’en était bien un pour un incroyant! Pouvez-vous imaginer de nos jours une telle chose arriver, même dans ce jour où nous avons toutes ces réalisations scientifiques, tous ces bébés-éprouvettes dont les gens parlent et ainsi de suite? Mais cette vieille femme, alors de soixante-cinq ans et un vieil homme de soixante-quinze ans…

[63] Mais la Parole du Seigneur est venue à Abraham et lui a dit que cela arriverait. Et Abraham crut Dieu. Et peu importe combien Dieu avait parlé, combien c’était vrai, Abraham devait croire ce que Dieu avait dit, pour que les choses soient ainsi.

[64] Eh bien, regardez combien cet homme a été éprouvé à cause de son témoignage comme quoi il croyait vraiment. Ce même homme qui faisait cette confession qu’il croyait Dieu était une personne comme vous qui êtes assis ici ce soir. Continuons à croire Dieu. Nous devons croire que Sa Parole est la Vérité. Et Il La confirmera comme étant la vérité, si seulement nous La croyons.

[65] Maintenant, regardez les obstacles qu’Abraham a rencontrés. Premièrement il y avait son âge, soixante-quinze ans, et Sara en avait soixante-cinq. Elle avait dépassé depuis longtemps le retour d’âge, la ménopause. Sans doute que cela avait cessé de nombreuses années auparavant. Il avait vécu avec elle en tant que femme. C’était sa demi-soeur, et il l’avait probablement prise quand elle n’était qu’une jeune adolescente et l’avait épousée. Mais ils n’avaient pas eu d’enfants. Elle était tout à fait stérile.

[66] Et nous voyons donc que pour ceci, il devait se séparer de tous ceux qui ne croyaient pas cela, afin de faire en sorte que cela s’accomplisse. Je ne veux pas dire que vous devez vous séparer des gens. Mais vous devez vous séparer de tous les commérages de l’incrédulité, et vous en tenir éloigné. Quand les gens disent: «Oh! Ces choses n’arrivent pas. C’est une bande de fous. Jamais pareille chose n’est arrivée», bouchez-vous simplement les oreilles et éloignez-vous. N’y prêtez pas attention.

[67] La Bible dit qu’«Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu». Son nom fut changé d’Abram en Abraham, le changement de nom fit que son nom devienne «père des nations».

[68] Pouvez-vous imaginer qu’un homme ayant vécu avec sa femme comme sa chérie, qui avait… Il avait donc vécu avec elle toutes ces années, et il avait alors plus ou moins quatre-vingts ans et sa femme soixante-dix, et pourtant ils n’avaient pas un seul enfant et n’avaient pas l’espoir d’en avoir, cependant il se disait être le père des nations. Pouvez-vous imaginer les critiques de ses semblables qui passaient disant: «Père des nations, eh bien, combien d’enfants as-tu pour le moment?» Et toutes ces critiques qu’il devait endurer… Et nulle part Abraham n’a douté par incrédulité. Il croyait que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis, que Dieu confirmerait Sa Parole, peu importe le temps que cela prendrait.

[69] Mais au lieu de s’affaiblir chaque fois, comme nous sommes enclins à le faire, il devenait plus fort tout le temps. «Si cela n’arrive pas aujourd’hui, demain ce sera un plus grand miracle, car ce sera plus vieux d’un jour.» C’était Dieu; c’était Dieu en Abraham, car il savait que Dieu confirmait toutes Ses Paroles comme étant exactes. Si seulement Ses enfants acceptent Sa Parole, Il peut alors vous La confirmer. Ce n’est que de cette manière qu’Il peut confirmer Sa Parole.

[70] Il ne La confirme pas aux incroyants. On ne peut rien leur confirmer. Ils sont des incroyants. Et ce n’est pas destiné aux incroyants. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est destiné à celui qui croit. Et s’Il peut trouver quelqu’un qui croit Sa Parole, Il confirmera Sa Parole par vous. Et parfois la maladie et tout nous arrive ainsi afin que Dieu puisse Se confirmer Lui-même.

[71] Vous rappelez-vous l’aveugle que Jésus a rencontré? Les gens ont demandé: «Qui a péché, lui son père ou sa mère?»

[72] Il a dit: «Dans ce cas-ci, aucun, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées.» Vous voyez, c’est arrivé au garçon pour que Jésus soit glorifié. Des fois la maladie n’est pas une malédiction; c’est une bénédiction, pour que nous puissions attacher notre foi là-bas et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Dieu l’a dit et Il confirmera la chose si seulement vous ne faiblissez pas sous le test.

[73] Une fois, Il a pu confirmer que Job ne Le maudirait pas en face. Regardez l’épreuve que Job a traversée. Mais quand il était entre les griffes même de la mort, il a pourtant dit: «L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, béni soit le Nom de l’Eternel.» Il croyait certainement cela.

[74] Dieu a confirmé Sa Parole à Job. Il L’a confirmée à Abraham. Il L’a confirmée comme étant vraie. Il L’a aussi confirmée par Moïse. Et quand Moïse, Quand il a eu tellement de difficultés, Moïse avait à l’esprit qu’il serait peut-être un libérateur parce que sa mère lui avait probablement dit qu’il était né un enfant approprié. Elle – elle était la tutrice qui l’avait élevé dans le palais de Pharaon, sans doute qu’elle lui avait dit: «Fiston, nous avons prié pour notre délivrance, et nous croyons que tu es cet enfant que Dieu va utiliser pour la délivrance.»

[75] Et ensuite, quand il… Vous voyez, il est venu et il a dû être le – le fils de la fille de Pharaon, et nous voyons qu’il devait devenir l’héritier du trône. Eh bien, sans doute qu’alors dans leur esprit il deviendrait le prochain Pharaon, et que «ce serait ainsi qu’il délivrerait le peuple, en étant le prochain Pharaon». Mais Dieu avait un… S’il en avait été ainsi, alors il l’aurait fait par le biais d’un matériel, par le biais d’un – un – un acte politique.

[76] Mais Dieu ne travaille pas toujours comme cela. Dieu agit selon Ses propres voies, et Il avait dit qu’Il les ferait sortir. Il avait dit à Abraham qu’après quatre cents ans Il les ferait sortir par une main puissante; Il montrerait des signes et des prodiges. Il ne pouvait donc pas le faire comme cela, donc Abra-… Nous voyons qu’Abraham crut Dieu et voilà maintenant Moïse qui croit Dieu.

[77] Et Moïse regardait par la même fenêtre que Pharaon; il voyait le même peuple que Pharaon considérait comme un peuple maudit, un peuple qui n’avait rien si ce n’est un tas de fanatismes au sujet d’un Dieu, d’un Dieu quelque part dans le désert dont ils ne savaient rien, une tour forte invisible qui était illusoire, à laquelle ils adressaient des prières. Ils étaient une bande de fanatiques. Et ils étaient une bande d’esclaves. Et leur Dieu en les laissant être des esclaves, Il prouvait qu’Il n’était pas Dieu. Et juste au beau milieu de tout cela, Il était justement en train de susciter l’homme qu’il fallait.

[78] Dieu fait les choses d’une manière très particulière, juste sous leur nez. Pas un théologien, pas un docteur, pas un prêtre, pas un des saints hommes, mais juste un homme ordinaire né pour cette tâche. Et Dieu l’a appelé à être Son prophète et l’a envoyé là-bas, et il n’avait rien dans sa main à part un bâton crochu pour affronter une armée, des unités mécanisées qui avaient conquis le monde entier. Mais avec ce bâton dans sa main, comme Dieu lui avait dit de tenir ce bâton dans sa main et qu’il délivrerait Israël, il est descendu et l’a fait parce que Dieu avait promis cela. Comment va-t-il le faire? «Je serai avec toi.» Il a dit: «Montre-moi Ta gloire, Seigneur. J’ai la bouche embarrassée. Je ne sais pas parler comme il faut. Et je…» Il avait un million d’excuses.

[79] Mais Il a dit: «Je serai avec toi.» Et c’est tout ce qu’il fallait. Il est allé, prenant la Parole de Dieu. Peu importe combien la tâche semblait dangereuse, Moïse a continué à croire Dieu. Et Dieu a confirmé par Moïse que Sa Parole est la Vérité. En effet, Moïse s’en est tenu juste à la Parole en dépit de tout ce qui arrivait. Au cours du voyage…

[80] Dieu leur avait dit aussi, en Egypte, qu’Il les délivrerait pour les amener dans la Terre promise, un beau pays regorgeant de lait et de miel. Et ce pays existait certainement. Eux ne savaient pas qu’il existait, mais Il a dit: «Il existe et Je vous l’ai donné. Il vous appartient déjà; allez simplement le revendiquer.»

[81] Et dans le désert, alors que plusieurs d’entre eux étaient sortis en dansant dans l’Esprit, quand Marie battait du tambourin – ils mangeaient la manne du ciel, ils avaient entendu Moïse chanter dans l’Esprit, ils avaient vu les miracles et les signes se produire, mais quand est venue l’épreuve de force pour voir s’ils croyaient toute la Parole, toute la promesse, ils ont failli. Seulement deux d’entre eux ont cru cela: c’était Josué et Caleb.

[82] Et ils ont ramené l’évidence que le pays était bon. Mais il y avait les circonstances lesquelles leur firent obstacle. En effet, ils ont dit: «Nous ne sommes pas capables de nous emparer de ce pays, car ses villes sont fortifiées; ses – ses – ses délégués là-bas – pas ses délégués, mais ses – ses habitants sont – sont vraiment des géants. Eh bien, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux.»

[83] Josué et Caleb ont dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.»Pourquoi? Dieu le leur avait donné, peu importe la taille de ces géants. L’obstacle ne signifiait rien pour eux. Dieu l’avait dit. Et Dieu l’a confirmé par eux. Et ils sont effectivement allés et se sont effectivement emparés du pays tel que Dieu avait dit qu’ils le feraient. Il le leur a confirmé.

[84] Eh bien, quand ils sont arrivés au mois d’avril, une période où les eaux coulaient des montagnes, sur les amoncellements des neiges et tout, et c’était comme si Dieu était un piètre général du fait qu’Il avait conduit son armée jusqu’à un endroit où Il les avait coincés, loin de la Terre promise. Et au moment même où Il les a fait traverser… allait les faire traverser, c’était le mois le plus mauvais de l’année, le mois où le Jourdain était en crue, ses eaux débordaient jusque dans les champs. Eh bien, si on allait les faire traverser, ce serait pendant l’été où ils pourraient traverser en pataugeant. Mais Il a attendu que les eaux deviennent profondes. Il aime montrer qu’Il est Dieu. Il aime confirmer Sa Parole sans Se soucier du reste.

[85] Ne vous souciez pas si le médecin dit: «Vous vous mourez du cancer.» C’est tout ce que l’homme connaît. Il se peut que les eaux soient profondes pour certains d’entre vous ce soir. Mais rappelez-vous que Dieu a fait la promesse. Dieu tient Sa Parole et Il confirme Sa Parole. C’est la vérité. Il a attendu que les eaux deviennent boueuses, qu’elles deviennent profondes et qu’elles dépassent leurs têtes et ainsi de suite, et ensuite Il a ouvert la voie. Il les a précédés et a frayé la voie. Comment allaient-ils entrer dans Jéricho alors qu’elle était complètement fermée? Josué se posait la question. Il savait que Dieu l’avait conduit jusque là; l’étape suivante appartenait à Dieu.

[86] Un jour, pendant qu’il était sorti, allant çà et là, regardant les murailles, il a vu un Homme debout avec Son épée nue. Et lui dégaina son épée et alla à la rencontre de l’Homme; il dit: «Pour qui es-Tu? Es-Tu pour nous ou pour nos ennemis?» Il a dit: «Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Et Il lui a dit ce qu’il devait faire.

[87] Comment pouvait-il se faire qu’en sonnant de la trompette une muraille puisse s’écrouler, une muraille sur laquelle on pourrait faire une course de chars? Qu’est-ce qu’une trompette a avoir avec la chose? Dieu utilise des méthodes très simples. Pour moi, c’est ça, c’est la simplicité de la chose qui fait que c’est Dieu. Nous cherchons toujours à trouver un grand quelque chose qui va faire quelque chose, mais Dieu… Une certaine grande organisation va s’emparer de toute la chose et jeter tout cela… alors que Dieu Lui S’empare d’une simple personne, juste d’un seul homme qu’Il peut tenir dans Ses mains, et avec ce dernier Il confirmera chaque Parole qu’Il a dite.

[88] Cela nécessite de petites méthodes très simples. «Sonnez la trompette», non pas: «Creusez la muraille», mais, «sonnez simplement la trompette et ces murs tomberont; le son de la trompette fera écrouler les murs». Quelle folie pour l’esprit charnel! Mais Dieu a confirmé que Sa Parole était la vérité, car les murs sont tombés, l’un sur l’autre. Ils sont allés directement s’emparer de la ville.

[89] Oh! Dieu aime confirmer Lui-même qu’Il est Dieu. Josué le savait. Un jour, alors qu’il se tenait là, l’un des plus grands paradoxes qui se soient jamais produits à l’exception de la mort, de l’ensevelissement, et de la résurrection de Jésus Christ… Lorsque l’ennemi… Ils les avaient mis en déroute et les autres armées étaient sur les montagnes. Il les avait mises en déroute, et le soleil se couchait. Oh! la la! quel moment pour le général Josué! Rappelez-vous, il a conquis cette terre sans avoir l’hôpital, l’infirmière ni un groupe de secouristes ni un homme blessé!

[90] Citez-moi quelque chose qui peut battre cela. Oui oui. Il n’avait pas du tout d’hôpitaux ni d’infirmières, et il ne perdit pas un seul homme, tant qu’ils marchaient selon la volonté et la Parole du Seigneur. Dieu confirmait qu’Il était avec eux. C’est vrai.

[91] Observez maintenant. Et nous voyons que Josué savait qu’à la tombée de la nuit, les gens pouvaient s’échapper pour se rencontrer, et – et – et se rassembler pour former une autre grande armée, et le lendemain il aurait eu un moment difficile avec eux. Il ne savait quoi faire, il regardait donc à Dieu. Il avait besoin d’aide, et il voulait que le soleil s’arrête. Il a alors ordonné au soleil de s’arrêter, et le… Il a dit à la lune de rester suspendue au-dessus d’Ajalon, de ne pas se déplacer jusqu’à ce qu’il le lui ordonnât. Et la lune et le soleil s’arrêtèrent pendant vingt-quatre heures, pendant que Josué combattait et prenait le dessus sur l’ennemi, parce qu’il était dans la ligne du devoir.

[92] Il avait le droit de le faire, parce qu’il obéissait à l’ordre de Dieu. Et tant que vous êtes dans la ligne du devoir, observant la Parole de Dieu, faisant exactement ce qu’Il vous a dit de faire, marchant d’après les ordres de Dieu, vous avez le droit de dire à cette montagne: «Ôte-toi de là.» Dieu tient Sa Parole. «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera vous le verrez s’accomplir.» Jésus l’a dit dans Saint Marc 11.22. C’est la Vérité. Je sais que c’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu, et cela prouve que c’est la Vérité. Des fois nous avons simplement peur. Nous en arrivons au point d’avoir peur qu’Il ne tienne pas cette Parole. Il tiendra cette Parole. Il a dit qu’Il le ferait. Nous voyons donc que c’est vrai. Il L’a confirmée.

[93] Une fois, la prophétie d’Esaïe a concerné quelque chose qui n’était jamais arrivé, jamais auparavant, et qui n’est plus arrivé depuis lors. Il a dit: «Une vierge concevra.» Pouvez-vous imaginer une femme avoir un enfant sans connaître un homme? Esaïe a dit: «Une vierge concevra.» Et Dieu a fait qu’une vierge conçoive pour confirmer que Sa Parole est la Vérité. Il a confirmé Sa Parole, car une vierge a réellement conçu et elle a eu le Fils.

[94] Eh bien, cette Parole faite chair, voyez ce qu’Elle a fait. Quand le Fils est venu, Il était Lui-même la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Il était cette Parole vivante. Il a confirmé qu’Il était cette Parole vivante.

[95] Il a demandé aux docteurs de ce jour-là: «Qui Me condamnera de péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Qui peut Me dire que Je suis un incroyant? Toute Parole qui a été écrite à Mon sujet a été accomplie.» Les sept dernières prédictions concernant Sa vie ont été accomplies pendant les sept dernières heures à la croix. Tout ce qui a été écrit à Son sujet a été accompli, parce qu’Il était la Parole. Il a confirmé qu’Il l’était – l’était. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Il a vaincu la mort, le séjour des morts, et la tombe. Il a confirmé qu’Il était la Parole.

[96] Remarquez ce qui est arrivé chez Jaïrus. Il était… Il leur avait dit la vérité. Nous Le voyons traverser la mer. Il arrive. Il y avait une petite femme sur la colline, qui avait dépensé tout son argent chez les médecins. Sans doute que les médecins avaient tout fait au mieux de leur connaissance pour que la femme soit guérie; c’était probablement des médecins Hébreux, et c’était une femme Juive, ils avaient donc fait tout leur possible pour leur soeur. Quand bien même ils n’avaient rien pour arrêter cette perte de sang, c’était peut-être la ménopause, et son sang avait coulé au point qu’elle… La petite créature était devenue si faible qu’elle pouvait à peine se déplacer. Et elle avait entendu parler de Jésus. Et quand elle a vu le petit bateau s’avancer à travers les saules, elle est allée voir.

[97] Beaucoup de ceux qui Le critiquaient se tenaient là. Et aujourd’hui, Il ne manque pas de critiqueurs. Si les gens savaient Qui Il était, ils ne seraient pas Ses critiqueurs. Mais ils Le critiquaient parce qu’ils ne savaient pas Qui Il était. Et il en est ainsi du Message aujourd’hui; beaucoup de braves hommes et femmes critiquent ceci parce qu’ils ne savent pas ce que c’est.

[98] Jésus a dit: «Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu. Moïse a parlé de Moi. Beaucoup de grands hommes ont ardemment désiré voir ce jour. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. J’ai un témoignage plus grand, a-t-Il dit, que celui de Jean; car les oeuvres que Je fais confirment que le Père est avec Moi.» Il a fait des oeuvres plus grandes, parce qu’Il était Celui qui était identifié. Jean aussi était identifié comme étant la voix de celui qui criait dans le désert. Mais quand Il est venu, Il était le prophète dont Moïse avait dit qui serait suscité.

[99] Comme je l’ai dit l’autre soir, Il est venu sous trois noms: les noms de Fils de Dieu, de Fils de l’homme, et de Fils de David. Lorsqu’Il était ici sur terre la première fois, Il était le Fils de l’homme. Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu à ce moment-là; Il n’avait jamais prétendu l’être. Il était le Fils de l’homme. Lorsqu’on Lui posait la question, Il disait: «Vous voyez le Fils de l’homme, le Fils de l’homme…»

[100] Eh bien, le «Fils de l’homme», c’est un prophète. Il devait venir de cette manière, parce que les Ecritures… Il ne peut pas venir contrairement aux Ecritures. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui notre – notre Message de l’heure ne peut pas venir par les théologiens et la théologie; il faut qu’on revienne à la même chose qui a été promise. Il doit en être ainsi.

[101] Nous voyons donc que cet homme devait être un prophète. Pas Fils de Dieu, là – Il devait être Fils de l’homme. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes, Jérémie et les autres, fils de l’homme. «Quand vous verrez le Fils de l’homme...» «Qui est ce Fils de l’homme?» ont sans cesse demandé les gens. A ce moment-là, Il remplissait Son office de Fils de l’homme.

[102] Ensuite, Il a alors rempli Son office de Fils de Dieu. Dieu est Esprit. Et quand... Il a alors servi pendant les âges de l’Eglise en tant que Fils de Dieu. Alors, dans le Millénium, Il sera Fils de David, quand Il S’assiéra sur le trône de David. Il sera l’héritier du trône, le Fils de David. Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David, et c’est le même Homme tout le temps – juste comme Père, Fils et Saint-Esprit, l’office de Dieu. Il était Dieu le Père, ensuite Il est devenu Dieu le Fils. Maintenant, Il est Dieu le Saint-Esprit. Il ne s’agit pas de trois Dieux – il s’agit d’un seul Dieu, de trois manifestations, de trois attributs du même Dieu!

[103] Maintenant, nous voyons... Et dans cette heure où nous vivons maintenant, Dieu tient Sa Parole exactement comme autrefois. Nous voyons qu’Il a traversé la mer. Cette femme a cru en Lui. Quelque chose en elle s’est mis à marteler. Elle n’avait aucune Ecriture pour cela. Pas plus d’Ecritures que Josué n’en avait pour arrêter le soleil. Mais elle a cru dans son coeur qu’Il était le Fils de Dieu. Elle a donc dit: «Si je peux seulement toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle s’est donc frayé un chemin à travers la foule jusqu’à ce qu’elle a touché son vêtement, et la perte de sang s’est arrêtée.

[104] Alors, Il a regardé l’assistance pour découvrir qui L’avait touché. Nul doute qu’il y avait quelqu’un. Il S’est arrêté. Tout le monde L’entourait, certains se moquaient de Lui, d’autres riaient de Lui ; les sacrificateurs ainsi que les ecclésiastiques et ainsi de suite se tenaient à l’écart et L’interrogeaient. Mais il y en avait qui croyaient en Lui, et après un moment, Il S’est arrêté. Tout à coup, Il S’est retourné, Il a dit: «Qui M’a touché?» Certains d’entre eux ont dit: «Oh! Maître!» Je crois que c’est Pierre qui a dit: «Eh bien, la foule entière T’entoure. Oh! qui T’a touché? Eh bien, tout le monde Te touche!» Il a dit: «Mais J’ai connu qu’une force était sortie de Moi.» Il était devenu faible. C’était un genre différent de toucher.

[105] Si nous pouvions seulement voir cela, frère, soeur! Si vous pouvez Le toucher avec ce toucher particulier! Oh! malades, je me prépare à prier pour vous juste dans quelques minutes. Je crois vraiment que j’ai le Saint-Esprit. Pas plus de Saint-Esprit que ce que vous avez, vous là-bas, et que ces hommes ont ici. C’est le même Saint-Esprit. Mais, c’est un commandement de Dieu. Et si vous croyez que c’est le commandement de Dieu que de prier pour les malades, leur imposer les mains, chasser les mauvais esprits, et que ce sont les promesses qu’Il a faites, ça sera la même chose avec vous. Vous obtiendrez ce que vous demandez, si vous pouvez le croire. «Peux-tu croire que Je puis faire ceci?», a dit Jésus.

[106] «Oui, Seigneur, je crois», a dit l’homme dont l’enfant souffrait de l’épilepsie. «Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Eh bien, nous savons qu’il faut seulement cette attitude-là pour produire les résultats.

[107] Bon, rapidement, pensons à Lui un moment. Le voici en route. Un petit sacrificateur est descendu. Sans doute que ce petit homme était un croyant limitrophe. Il y en a tellement dans le monde aujourd’hui, des petits croyants limitrophes. Il leur faut croire Cela. Il leur faut croire que le Saint-Esprit est réel. Il leur faut croire que ceci c’est le mouvement apostolique, car Dieu a promis qu’Il déverserait Son Esprit dans les derniers jours. Il lui faut croire dans Malachie 4, comme quoi Il a promis que la Foi originelle de la Pentecôte serait restituée à l’Eglise dans les derniers jours.

[108] Malachie 4 déclare cela. «Voici, Je vous enverrai Elie dans les derniers jours (C’est exact) et il ramènera la foi des enfants à celle des pères (Vous voyez?), et aussi la foi des pères à celle des enfants.» Voyez? Cela doit se faire. Vous dites: «Eh bien, ça, c’était Jean-Baptiste.» Non, non.

[109] Jean Baptiste était Malachie 3. C’est vrai. Matthieu 11 le dit: «Si vous pouvez comprendre cela, c’est celui dont il a été dit: ‘Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face.’» C’était bien sûr Elie. Jésus l’a dit, mais ce n’était pas du tout l’Elie de Malachie 4, car immédiatement après ce message, la terre doit être brûlée par le feu, et les justes doivent marcher sur la cendre des méchants. Cela n’est donc jamais arrivé du temps de Jean.

[110] Nous devons avoir un Message qui balayera le monde et fera sortir les gens de toutes ces conditions dénominationnelles, pour les ramener à la véritable et authentique foi de la Pentecôte. Et nous voyons cela s’accomplir; c’est l’accomplissement d’une Ecriture qui doit arriver. Toutes les Ecritures doivent s’accomplir.

[111] Combien d’applications nous pouvons davantage faire de cela! Cela me prendrait beaucoup plus de temps que le temps que j’ai maintenant pour montrer cela. Mais comprenez ces choses, cela doit arriver exactement comme ceci aux enfants d’Abraham, exactement comme Il l’a promis.

[112] Nous voyons Jésus allant donc guérir la petite fille. En effet, le père étant un petit croyant limitrophe, la chose en arriva au point où il était forcé de reconnaître Jésus; le médecin l’avait donc abandonnée. Et il mit son petit chapeau noir et s’en est allé chercher à trouver Jésus. Voyez, Il est toujours là, lorsque vous avez besoin de Lui. Il L’a vu entrer au port.

[113] Et il a dit: «Viens voir ma petite fille, impose-lui les mains, et elle sera guérie.» Il a dit: «Elle est couchée, à l’article de la mort. C’est mon unique enfant.» Il a dit: «Elle a douze ans. Nous n’avons pas d’autres enfants. Ma femme et moi (peut-être) nous nous faisons vieux. Et c’est l’unique enfant que nous avons, et elle est couchée, à l’article de la mort. Seigneur, je crois en Toi. Si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle sera guérie.»

[114] Voyez, qu’a-t-il reconnu? Il a reconnu que cette Parole promise de Dieu était manifestée dans cet Homme. Tout comme l’a dit Nicodème; «Rabbi, docteur, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nous le savons. Les pharisiens le savent.» Pourquoi n’ont-ils pas confessé cela? «Personne ne peut faire ces choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui. Nous savons que Tu viens de Dieu.»

[115] Nous voyons ici que Jaïrus croyait la même chose. Il a dit: «Viens lui imposer les mains.» Il savait que Dieu était en Lui. «Impose les mains à mon enfant. Même si elle est à l’article de la mort, elle vivra.»

[116] Et Il marchait avec lui. Et pendant qu’il allait, un messager revint dire: «Ne Le dérange pas; ne dérange plus le Maître. La – la fille est morte, à l’heure qu’il est, elle est morte. Elle est morte.» Jésus S’est tourné vers Jaïrus et lui a dit: «Ne t’ai-Je pas dit, si seulement tu crois, tu verras la gloire de Dieu? Si seulement tu crois cela.»

[117] Il est entré dans la pièce, et là ils étaient tous en train de se lamenter, de pleurer et de gémir, comme le ferait n’importe qui. Une jolie petite fille, la fille du pasteur était morte, et elle était ôtée de ce monde. Et elle était probablement morte depuis des heures, et on l’avait alors étendue sur le canapé, et on s’apprêtait peut-être à embaumer son corps et à l’emporter pour l’enterrer.

[118] Puis nous voyons que Jésus est entré dans la maison. Tout le monde gémissait. Il a dit: «Taisez – taisez-vous.» Il a dit: «Elle n’est pas morte, mais elle dort.»

[119] Eh bien, pouvez-vous vous imaginer ce que les gens se sont dit? «Eh bien, cet homme, nous le connaissons donc. Nous savons que c’est un enfant illégitime. Et nous entendons parler de ses – de toutes les prédictions irréfléchies qu’il fait. Et maintenant, nous savons que le sacrificateur a raison; cet homme est fou, car nous savons qu’elle est morte. Le médecin l’a déclarée morte, et la voilà étendue là. Et elle est partie, et nous savons bien qu’elle est morte», ont-ils dit. Ils se moquaient de Lui en d’autres termes, ils L’ont embarrassé en Le critiquant.

[120] Mais Il avait déjà dit qu’elle n’était pas morte. C’est tout ce qu’il faut. «Elle dort.» Peu importe combien il y a des critiqueurs, Il va confirmer Sa Parole.

[121] Il les a tous fait sortir de la maison, Il a fait sortir tous les incrédules; Il a pris Pierre, Jacques, et Jean ( les croyants, trois témoins) ainsi que le père et la mère. Il est entré et a pris la fille par la main, puis Il a parlé dans une langue de telle sorte qu’Il a ramené son âme de quelque part là dans l’éternité. Et la fille est revenue à la vie. Qu’a-t-Il fait? Il a confirmé Sa Parole. Il a confirmé ce qu’Il avait dit: Elle n’était pas morte, elle était endormie.

[122] Eh bien, nous voyons qu’en faisant cela, on en est conscient, Il a prouvé quelque chose d’autre là. Il a donc confirmé qu’Il était Dieu. Il a confirmé qu’Il avait la prescience. Observez maintenant ce que Sa Parole a dit: «Elle n’est pas morte, mais elle dort.» Voyez, elle n’était pas morte, pour commencer. Elle dormait; cela montrait Sa prescience.

[123] Or, il était possible que beaucoup de petites filles soient mortes ce même matin-là, mais celle-ci n’était pas morte. Elle dormait comme Lazare. Et Il l’a réveillée en l’appelant, car elle n’était pas morte. «Et celui qui croit en Moi vivra quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.»

[124] Seuls ceux qui sont dans le Livre de Vie de l’Agneau, qu’Il a rachetés quand Il est mort, ce sont ceux là qu’Il réveillera par un appel ce jour-là, ceux qui sont vivifiés par Sa puissance, ceux qui ont en eux cette puissance vivifiante. Et même, comme je l’ai dit hier soir, même après la mort d’Elisée, alors que ses os gisaient dans la tombe, cette puissance vivifiante était toujours sur ses os.» Il a certainement confirmé qui Il était.

[125] Eh bien, de même, nous voyons encore qu’il a confirmé aussi cela dans Hébreux chapitre 4, verset 12; Il a confirmé qu’il était la Parole de Dieu. Il l’a certainement fait. Observez ce qu’Il a fait. Hébreux 12 – Hébreux 4.12 déclare que la Parole de Dieu est plus puissante et plus tranchante qu’une épée à double tranchant et – et Elle discerne aussi les pensées et les intentions du coeur.

[126] Observez juste un instant maintenant. Au début de Son ministère, après qu’Il est apparu pour montrer qu’Il était la Parole, en sortant du désert après avoir été tenté, il y avait un homme appelé Pierre; il s’appelait Simon en ce temps-là. Et il alla vers Jésus accompagné de son frère André. Et dès qu’il se retrouva devant Jésus Christ, Jésus dit: «Tu t’appelles Simon. Et ton père est Jonas. Dès maintenant tu seras appelé Pierre.» Cela confirma qu’Il était la Parole, car la Parole discerne les pensées et les intentions du coeur. Il était la Parole.

[127] Philippe, ayant vu cela arriver, a contourné la montagne à toute vitesse, il y a fait un jour, puis il est revenu. Et il amenait avec lui son ami du nom de Nathanaël. Et il a dit: «Ces choses arrivent effectivement. Moïse a dit que le Seigneur notre Dieu suscitera un Prophète comme lui, et voici l’homme en question. Tenez, Il a dit à Simon son nom, et même le nom de son père, et nous savons que ce qu’Il dit est la vérité. Car Dieu l’a annoncé dans la Parole, et ça se confirme ici, c’est ce qu’Il devait faire, et cela confirme que c’est le Messie.»

[128] Et lorsqu’il entra dans Sa présence, Jésus lui dit, Il dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand M’as-tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.» Il a confirmé Sa Parole. Il a confirmé la Parole de Dieu. Il le fit.

[129] La femme au puits, lorsqu’elle avait voulu… Il demanda à celle-ci de Lui accorder de boire de l’eau de la cruche avec laquelle elle puisait l’eau du puits, et elle dit: «Il n’est pas de coutume pour vous Juifs de demander pareille chose à une femme samaritaine, en effet, nous n’avons pas de relation.» Il lui répondit: «Mais si tu savais à Qui tu parles, tu M’aurais demandé à boire.» Elle dit: «Le puits est profond.» Et comme la conversation se poursuivait, Il découvrit finalement ce qu’était son problème. Et Il lui dit: «Va appeler ton mari et viens ici.» Elle dit: «Je n’ai point de mari.» Il dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» «Eh bien, dit-elle, Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Elle… «Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans, vous savez.» Elle dit: «Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que quand le Messie viendra, celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ce genre de choses. Ce sera là Son signe.» Quand Il dit: «Je le suis, Moi Qui te parle», Il confirma Sa Parole. Lui… Il a confirmé ce qu’Il avait déclaré être. Il était le Messie, le Fils de Dieu.» «Eh bien, dit-elle, Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Elle… «Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans.» Elle dit: «Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que quand le Messie viendra, celui qu’on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ce genre de choses. Ce sera là Son signe.» Quand Il dit: «Je le suis, Moi Qui te parle,» Il confirma Sa Parole. Il… Confirma ce qu’Il disait être. Il était le Messie, le Fils de Dieu.

[130] Eh bien, nous voyons aussi que cette petite femme qui avait cette perte de sang, qui avait touché Son vêtement, cela lui prouva aussi qu’Il était la Parole de Dieu.

[131] Bon, ce soir, souvenez-vous que Jésus a dit… Egalement dans Hébreux le…1, dans Hébreux chapitre 3, je crois que c’est ça, Il a dit qu’Il est maintenant un Souverain Sacrificateur, dans cet âge où nous vivons maintenant, un Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la majesté divine, dans les cieux, qui peut compatir à nos faiblesses. Hébreux 13.8, déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même Dieu qu’Il était alors. Il est le même ce soir.

[132] Dans Saint Jean14.12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera même de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père». (Voyez?) «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[133] Dans Mathieu 28, Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[134] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est là ce soir pour confirmer Sa Parole. (Mon temps s’est écoulé.) Mais Il a confirmé qu’Il le peut. En ce temps-là, Il a confirmé Sa Parole, ce qu’Il avait promis pour ce jour là. Il a confirmé les paroles d’Esaïe. Il a confirmé les Paroles de Noé. Il a confirmé les paroles de Moise. Il a confirmé chacune des paroles des prophètes.

[135] Il a promis cela pour ce jour, le jour dans lequel nous vivons, le monde serait dans une condition sodomite; l’homosexualité.

[136] Je vois cela dans le monde aujourd’hui, partout où je voyage dans le monde, pas seulement ici, partout. La situation est critique. En Suède, les jeunes gens et les jeunes femmes font du ski tout nus. Et en Allemagne, en France et partout ailleurs, c’est à peu près la racaille que nous avons ici aux Etats-Unis. C’est un âge.

[137] Je… si jamais j’ai la chance de revenir, j’aimerais vous parler sur certains événements prophétiques pour vous montrer qu’en rapport avec l’âge dans lequel nous vivons, la Bible dit: «Les enfants prendraient le dessus sur leurs parents.» [Espace vide sur la bande. – N.D.E] …Parole.

[138] Mais rappelez-vous, Abraham avait une semence, laquelle était Isaac. Il a eut d’autres semences après la mort de Sara. Et à l’âge de 145 ans, il a épousé une autre femme, il eut 7 fils à part les filles, car Dieu l’avait ramené en un jeune homme quand il avait 100 ans. Il était redevenu comme un jeune homme de 45ans; ainsi donc il… Nous savons cela. Je vous ai prêché cela ici en Californie, il y a des années.

[139] Et maintenant, nous comprenons que la Semence d’Abraham n’était pas la semence littérale et sexuelle par Sara, laquelle était Isaac, qui a donné naissance à une nation, mais la Semence Royale, c’était par la promesse, c’était Jésus-Christ. Et par cette Semence, Il a suscité une Semence Royale. Oh! la la! Maintenant nous sommes un sacerdoce royal, une nation royale, une nation sainte, offrant des louanges à Dieu, le sacrifice de nos lèvres, donnant gloire à Son Nom.

[140] Dieu a confirmé Sa Parole, Il a répandu Son Saint-Esprit sur nous. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même au jour où le Fils de l’homme sera entrain de se révéler.» Eh bien, avez-vous remarqué? Du Fils de Dieu, juste avant qu’Il devienne Fils de David, Il Se révèle de nouveau comme Fils de l’homme.

[141] Avez-vous remarqué les Ecritures? En effet, c’est ce qu’Il fait toujours, Il ne fait rien sans le révéler à Ses serviteurs les prophètes. C’est exact. C’est ce qu’était Sa promesse. Voyez? Jamais Il ne fait rien… Dieu ne peut pas mentir. Il le révèle toujours premièrement, avant de le faire.

[142] Considérez la situation que nous connaissons aujourd’hui. Voyez ou nous en sommes. Chacun de vous admettra que nous sommes dans une Sodome moderne. Vous savez que c’en est fait pour ce pays. Il n’y a pas d’espoir. Il n’y a plus de salut pour cette nation, ni pour une autre nation. Nous sommes au-delà de cela maintenant. Les prophéties qui ont été données à propos de ceci sont accomplies. Dieu est en train de glaner, cherchant où se trouve cette dernière petite brebis, où qu’elle se trouve. Tout se fera en un jour. Nous sommes au temps de la fin. Ecoutez, côté position…

[143] Je vous demande, juste en tant que frère ou soeur de développer juste un moment, plus de foi avant que nous priions pour ces gens. Et je sais que nous ne sommes pas obligés de sortir à une heure précise. Mais je – je – je veux commencer la ligne de prière, alors vous qui devez partir vous pouvez donc partir. Voyez? Vous qui voulez rester dans la ligne de prière, vous pouvez rester. Mais laissez-moi simplement, en tant que frère, juste un moment vous faire remarquer quelque chose.

[144] Observez Jésus, dans Luc17.30 (Voyez?), quand Il parlait là du temps de la fin, il a dit que se serait comme du temps de Noé, puis Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, a-t-Il, dit quand le Fils de l’homme sera entrain de se révéler…» De nouveau le Fils de l’homme, pas le Fils de Dieu, le Fils de l’homme.

[145] Voyez? Cela ramène carrément Malachie 4 une fois de plus, toutes ces autres prophéties sont directement impliquées dedans, comment cela est censé se faire. Il confirme que Sa Parole est vraie. C’est vrai.

[146] Et remarquez, en faisant cela, comment Il va répandre Son Esprit sur toute chair et ce qui va arriver, comment la restauration se fera. «Et vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. Et je ferai paraître des signes en-haut dans les cieux.»

[147] J’ai ici une photo de frère Lee Vayle, qui est ici présent. J’aimerais vous montrer exactement ce qui est arrivé sur la montagne l’autre jour, quand on a fait sortir tous les enfants de l’école, juste avant ce grand sujet par l’ouverture de ces 7 Sceaux. Quand on a fait sortir les enfants de l’école, quand j’étais là-haut en train de prier, il y avait du Feu sous forme d’entonnoir, qui descendait, puis remontait, Cela se redéployait, se retournait et redescendait. C’est là qu’Il a dit ce qu’il faut aller dire aux gens. Nous…

[148] Et voilà, c’est quand les écoles de Tucson observaient Cela, quand C’est monté dans les airs. Et la science En a pris des photos, et tout et on s’est posé des questions à ce sujet. Les gens se sont demandé: «Où se trouve cela? Qu’est-ce qui est arrivé?» Ils n’arrivent pas à comprendre cela. Voyez? Oh! Cela ne s’est pas fait dans un coin, c’est seulement que la conscience des gens est obscurcie.

[149] Jamais. Jésus, quand Il était ici sur terre, il y avait des millions de gens qui n’avaient jamais su qu’Il était sur terre. Oui. Il y aura des millions aujourd’hui qui ne comprendront pas, des dizaines de millions de gens. Mais il y en aura qui comprendront: ceux à qui c’est envoyé. «Les sages connaîtront leur Dieu en ce jour-là, et ils feront des exploits.» Nous comprenons qu’il s’agit de l’heure dans laquelle nous vivons aujourd’hui.

[150] Regardez à Sodome maintenant, regardez ce qui était arrivé. Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome…» Il y avait un groupe de gens qui attendaient un fils promis. Nous croyons cela. C’était Abraham et son groupe. Il y avait une bande de tièdes, Lot, à moitié rétrograde, qui était cependant un croyant, là à Sodome. Les trois classes de gens; il y a toujours ces trois classes. Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, il y a aussi les croyants, les soi-disant croyants et les incrédules. Ils sont partout, et nous – nous les trouvons dans chaque groupe. Et vous les trouvez partout. Et ces groupes sont encore ici. Vous devez séparer cela. Vous pouvez ramener cela dans les Ecritures, cela concorde parfaitement avec les Ecritures.

[151] Et écoutez ceci. Considérez où nous nous trouvons du point de vue de la position et de la prophétie ce soir. Eh bien, chacun de nous sait que le monde se trouve dans une condition sodomite. Nous connaissons toutes les prophéties en rapport avec Israël. Israël est dans sa patrie. Si vous voulez savoir où nous sommes en tant que nation, observez Israël, où en est Israël.

[152] Si vous voulez connaître la condition de l’église, observez comment les femmes se comportent. Elles représentent l’église. Voyez-vous son immoralité, son indécence! Observez, regardez où en est l’église. Observez juste cela. Voyez, voyez? Observez simplement les femmes, vous verrez où… Comment vos femmes s’avilissent et comment elles sont devenues tellement souillées, c’est ainsi qu’est votre église. Voyez? Le type.

[153] Observez où en est Israël, vous verrez l’heure à laquelle nous sommes. Voyez? Observez simplement ces miracles et prodiges. Si vous – si vous ou bien si vos yeux sont ouverts, voyez où nous en sommes.

[154] Maintenant observez du point de vue de la position où nous nous trouvons, le monde est dans une condition sodomite. Maintenant remarquez: «Ce qui arriva…» Maintenant remarquez, il y avait quelqu’un en ce temps-là qui attendait la venue d’un fils promis. Abraham et Sara, ils attendaient la venue du fils promis dans le groupe d’Abraham. Ils n’étaient pas à Sodome.

[155] Mais juste au moment où le dernier épisode de l’événement se déroulait, juste avant la venue du fils promis, il y eut trois Hommes qui étaient descendus du ciel, un Ange – deux Anges et Dieu. Ils sont descendus et ont parlé à Abraham sous le chêne. Est-ce vrai?

[156] Et deux d’entre eux sont descendus à Sodome et ont crié contre les péchés de la ville. Et cela s’était passé juste avant que le monde des Gentils soit brûlé en ce temps-là. Sodome entière a péri à ce moment-là. Juste un petit nombre a été tiré dehors: Lot et ses deux filles. Sa femme n’a même pas réussi à sortir, elle se retourna. Ô comme j’aurais aimé avoir le temps de vous montrer cela maintenant même, que cette église tient dans cette position-là.

[157] Je voudrais que vous remarquiez maintenant. Et un Homme resta derrière, Celui qui parlait à Abraham, et Il a accompli un signe devant Abraham. Et observez, Abraham avait vu Dieu dans beaucoup de grands signes. Nous croyons cela, n’est-ce pas? Juste avant la venue du fils… Mais avant que le fils soit manifesté, il lui avait été donné un signe. En effet, le Fils, le vrai Fils devait être le Fils de Dieu, par la foi d’Abraham (Voyez?), c’était Jésus. Nous étant la semence d’Abraham, morts en Christ, nous sommes la semence d’Abraham. Remarquez maintenant, juste avant que cela arrive, que ce fils vienne…

[158] Eh bien, Celui qui était resté et qui parla à Abraham, avait le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham.» Eh bien, juste le jour avant cela, il était Abram. Bien, Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara [Sara]?» Pas Sarra, S-a-r-r-a. S-a-r-a, [S-a-r-a-ï, Saraï] «princesse», «Où est Sara ta femme?» Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter (Voyez?) selon la promesse que Je t’ai faite.» En d’autres mots: «Au temps de la vie, Sara va reprendre avec le cycle ordinaire de la vie.»

[159] Et Sara, étant vieille, âgée de 100 ans alors a ri sous cape dans la tente. Voyez, elle a ri en elle-même, disant: «Comment cet Homme peut-Il avoir raison? Voyez, moi, une vieille femme, et mon seigneur Abraham là-dehors est aussi vieux; il y a des années que nous n’avons plus de relations sexuelles.» Elle a dit: «Comment puis-je avoir encore du plaisir avec mon seigneur? Etant donné qu’il est vieux et moi, vielle, je ne suis plus en état de concevoir,» les veines à lait sont desséchées, tout… Elle est desséchée. «Comment pouvons-nous encore avoir du plaisir?»

[160] Et cet Homme, avec Son dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a t-elle ri, disant: «Comment ces choses peuvent-elles arriver? Qu’était-ce? Le discernement prophétique. Voyez, voyez? C’est ce qu’il a vu.

[161] Bien, Il a dit que cela arrivera de nouveau, et le Fils de l’homme, qui était ce… C’était bien le Fils de l’homme qui était là. Eh bien, il L’a appelé Elohim, Seigneur Dieu, Elohim; tout le monde sait que c’est vrai. Elohim, c’est le Seigneur Dieu. «Au commencement Elohim créa les cieux et la terre,» le Tout-Suffisant. Le Fils de l’homme fait chair, Il était là dans la chair en ce temps-là, comme une théophanie, Il était là discernant ce que Sara disait dans la tente derrière Lui. Il avait fait la promesse. Observez. Il a été promis à la Semence Royale d’Abraham qu’Elle verrait la même chose.

[162] Mais remarquez Lot, il avait aussi un messager là-bas, deux messagers étaient descendus là-bas. L’un d’entre eux était descendu là, et l’autre était allé avec lui; ils ont prêché et ont invité les gens à fuir la colère à venir. Du point de vue de la position, le monde ne s’est jamais trouvé dans cet état, depuis le temps où Jésus a fait la promesse jusqu’en ce moment même.

[163] Je voudrais demander à tout historien qui se trouverait dans ce bâtiment, ou même si vous suivez cela sur cette bande, ou si vous entendez cela à n’importe quel moment, je vous prie de m’écrire. Ça fait maintenant 30 ans que j’étudie l’histoire de la Bible, et je n’ai jamais vu une personne dans toute l’histoire de l’église, à travers les 7 âges de l’église… En fait; nous sommes maintenant dans Laodicée, et nous savons cela. Il n’y a jamais eu jusqu’à ce jour un messager qui est allé vers l’église entière, dont le nom se termine par h-a-m: G-r-a-h-a-m, Billy Graham. Il y a eu Moody, Finney, Sankey, Knox, Luther, et ainsi de suite, mais jamais un h-a-m, «père des nations.» Souvenez-vous donc, c’est G-r-a-h-a-m, 6 lettres. Mais A-b-r-a-h-a-m, c’est 7 lettres.

[164] Remarquez ils sont là-bas, Billy Graham, allant dans le – tous les coins du monde, et appelant les gens à sortir de Sodome: «Sortez, fuyez la colère à venir, je ne connais aucun homme dans les champs missionnaire qui ait compris Dieu sur la Parole de la justification comme Billy Graham. Il peut présenter cela. Il n’est pas un grand théologien… Je crois qu’il est un théologien, mais il n’est pas un puissant enseignant. Mais Dieu est avec lui. Cet homme peut se tenir là avec quelque chose comme une leçon de l’école du dimanche et captiver ces gens. Il est un serviteur de Dieu de l’heure. Envoyé à qui? A l’église naturelle qui est à Sodome.

[165] Mais rappelez-vous, il y avait une Eglise spirituelle qui n’était pas non plus dans ce groupe dénominationnel, un groupe appelé à sortir, et ils avaient aussi reçu un message et un messager. Et qu’était-ce? Le discernement des pensées du coeur. Dieu confirme toujours Sa Parole. Prions.

[166] Bien aimé Père céleste, en ce moment crucial où des décisions doivent être prises, le temps passe, nous ne savons pas à quelle heure notre Seigneur pourrait venir. Et comme nous voyons ces prophéties qu’Il a données par Tes prophètes à travers les âges, être maintenant en train de se dérouler, ô Dieu, combien je Te remercie pour ceci, de ce que même les hommes qualifiés, les hommes versés dans – dans la théologie, qui peuvent résister contre les ruses du monde et les incrédules; parmi ces invités, sans l’ombre d’un doute, ils se tiennent là braves et courageux, sachant où ils se tiennent et prouvant par les Ecritures que cette Parole est vraie. Et puis, nous qui attendons Ta venue, Seigneur, croyant ces autres choses qui ont été prophétisées, qui arriveraient, nous nous levons et nous nous réjouissons de Te voir marcher juste au milieu de nous et accomplir la chose même dont Tu as annoncé l’accomplissement, en confirmant que Ta Parole est vraie.

[167] Ô Dieu Eternel, Tes enfants malades sont assis ici. Je ne sais pas combien de temps il nous reste encore pour travailler. Le soleil du soir se couche. Mais Tu as promis par le prophète: «Vers le temps du soir la Lumière paraîtra.» Et nous voyons que le même soleil qui se lève à l’est, est le même qui se couche à l’ouest. La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, et maintenant nous sommes à la Côte Ouest, l’Evangile a voyagé avec la civilisation.

[168] Maintenant, Père, nous savons que ceci est la fin de l’Evangile, la fin du temps, la fin de l’âge. Il se fond dans l’éternité. Mais Tu as promis que le Fils paraîtrait, que le Fils de l’homme serait révélé. Ceci arriverait dans les derniers jours. Les Lumières du soir sont venues, Père. Nous Te remercions pour cela. Et aussi humble que soit la chose, cependant Tu accomplis souvent cela avec une simplicité telle que cela passe par-dessus la tête de grands, les soi-disant penseurs profonds, mais Tu le révèles aux enfants qui veulent apprendre.

[169] Je Te prie, ô Dieu, d’amener ce soir Tes pauvres enfants malades ici présents, à voir la promesse de Dieu, que chacun d’eux soit guéri et parte d’ici, demain avec un corps nouveau et fort et qu’il recouvre la santé. Accorde-le, Seigneur, afin qu’ils puissent porter le Message, jusqu’à ce que le dernier rentre à la bergerie, alors les portes seront fermées. Viens-nous en aide, Dieu bien-aimé.

[170] Je Te demande ce soir devant tout ceci, que Tu veuilles le faire une fois de plus, Père, pour moi. Il – il a semblé l’autre soir que les gens n’ont pas vraiment remarqué cela. Mais je prie, que cela arrive de nouveau ce soir, Seigneur. En effet, j’ai dépassé le temps qui m’a été imparti pour prêcher, mais je ne sais combien de temps nous aurons encore pour faire ceci. Ainsi, je prie, Père, veux-Tu m’entendre? Entends aussi la prière de ces hommes pieux et ces femmes pieuses qui sont assis ici ce soir, qui sont remplis de Ton Esprit. Ce sont des croyants, Seigneur; Tu peux bien oeuvrer parmi eux. Et nous sommes… Je Te prie de confirmer Ta Parole que Tu as prononcée, disant: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Que cela se passe encore, Jésus, pour prouver que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je demande cela pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen.

[171] Maintenant, juste pour un moment, j’aimerais savoir combien de gens ici ont des cartes de prière. Je – j’aimerais que vous leviez la main vous tous qui avez des cartes de prière. Bien, c’est général, je pense, presque partout. Je me demande combien de gens ici n’ont pas de cartes de prière et pourtant sont malades, veuillez lever la main pour dire: «Je n’ai pas de carte de prière et pourtant je suis malade. Je suis dans le besoin.»

[172] J’aimerais vous demander d’être respectueux un moment. Eh bien, j’aime vous parler. C’est toujours cela mon problème, je parle trop longtemps. Mais avant que vous vous approchiez, je – j’espère et j’ai confiance que Dieu confirmera ceci, que ce que j’ai dit est la vérité, et Le laissera simplement voir. Eh bien, ceux qui sont assis là-bas, qui sont malades, et qui savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main. Regardez juste cela. Très bien. Eh bien, je veux ceux qui n’ont pas des cartes de prière. Les cartes de prière seront appelées. Je veux que vous priiez.

[173] La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui est assis là faisant intercession sur base de notre confession. Nous devons le confesser premièrement avant qu’Il puisse être le Souverain Sacrificateur, car Il intercède seulement sur base de notre confession. Est-ce vrai, Frères ministres? Vous voyez, Il intercède seulement sur base de notre confession, ce que nous confessons qu’Il est, ce qu’Il a fait pour nous, pas ce qu’Il fera. Il a déjà fait cela. Nous devons confesser qu’Il a fait cela. «Il fut blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[174] Eh bien, le Père céleste sait qu’en vous regardant, autant que je puisse voir,… Je reconnais un bon ami à moi de l’Ohio, lui et sa femme sont assis ici, il s’agit de Monsieur Dauch et sa femme. Et je crois, celui qui est assis en deuxième ou troisième position après eux, c’est encore ce Révérend Monsieur Blair que j’ai vu hier soir. Il fait sombre dans l’auditoire pour moi à cause de ces lumières-ci, elles m’éblouissent quelque peu, et je – je ne vous vois pas très bien.

[175] Mais je veux que vous priiez. Et ayez à coeur la chose dont vous avez besoin, et demandez cela à notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, moi, je ne vous connais pas, vous pouvez me toucher partout, c’est comme toucher votre frère, votre mari, votre pasteur ou quelqu’un d’autre, cela – cela ne ferait aucun bien. Mais si vous Le touchez Lui, et si nous sommes véritablement accordés avec Son Esprit, alors Il peut utiliser votre foi pour Le toucher, et répondre par un don. Voyez, je serais tout aussi muet que ceci, que ce qui est ici, si une voix n’y parle. Il doit y… Ceci – ceci est muet si quelque chose ne parle pas ici au travers de cela. Et c’est ainsi avec toute personne, elle est muette, à moins que Dieu parle à travers elle pour ce qui est de ces choses.

[176] Maintenant priez, et voyons si ce que j’ai dit est la vérité. Ô Dieu, aide qu’il en soit ainsi. Je ne dis pas qu’Il va le faire. J’espère qu’Il va le faire. J’ai confiance qu’Il va le faire. Il ne m’a jamais déçu, pendant des années, partout dans le monde, dans toutes sortes de nations devant des millions de gens. Il ne m’a jamais déçu. Et je suis sûr, tout aussi sûr que je crois que je me tiens ici, Il ne va pas me décevoir maintenant.

[177] Je vais vous demander juste d’être respectueux et de rester assis juste pour quelques minutes. Nous allons congédier l’auditoire principal et on va prier pour les malades dans un moment. Mais j’aimerais que vous, vous les croyants, vous ne regardiez pas simplement pas à moi, mais que vous croyiez, que vous disiez: «Je … que ce que cet homme a dit, ce sont les Ecritures. Je ne sais pas si l’heure est aussi avancée pour nous, tel qu’il le dit. Mais si c’est le cas, alors cela doit arriver. Si ses Paroles sont les Paroles de Dieu, alors ses paroles failliront, mais les Paroles de Dieu ne failliront pas.» Dieu est tenu de soutenir Sa Parole. Il La confirmera. Il La confirmera. «Celui qui croit en Moi…» Il a prouvé que ceci, c’est le dernier jour. Il a confirmé ce qui arriverait. Il a confirmé que ceci était censé arriver.

[178] Et rappelez-vous, Abraham et son groupe n’ont pas reçu un autre signe de la part de Dieu jusqu’au moment où le fils promis est arrivé. Combien savent que cela est vrai? Ce signe du discernement… Et la Semence royale d’Abraham, permettez-moi de vous entendre… permettez-moi de vous le dire. «AINSI DIT LE SEIGNEUR! Vous êtes en train de recevoir votre dernier signe.» C’est d’après les Ecritures et la révélation de Dieu qui est dans mon coeur, et qui déclare que ceci est la Vérité. Et j’espère que vous croirez que c’est la Vérité.

[179] Maintenant, croyez. Que tout le monde croie et dise : «Seigneur Jésus, laisse-moi Te toucher. J’ai un besoin dans mon coeur, et je sais que frère Branham ne connaît rien à mon sujet. Je ne connais même pas cet homme, il ne me connaît pas, mais Toi, Tu connais. Et s’il m’a dit la Vérité, ceci va s’accomplir.»

[180] Je vous en prie de ne plus vous déplacer maintenant, pendant un petit moment. Soyez vraiment…Voyez, vous êtes un esprit. Et je prends tout esprit en ce lieu sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, afin que Sa Parole s’accomplisse. Maintenant, soyez respectueux. Priez. Comptez sur Lui; dites: «Seigneur, je crois cela. Viens au secours de mon incrédulité.»

[181] Commençons. Je dois me concentrer d’une certaine manière sur cette partie-ci de la salle parce que, vous voyez, vous êtes nombreux, et chacun de vous est un esprit. Je ne peux pas… Vous direz: «Et moi?» Je ne peux rien vous dire. C’est souverain. Toutes les oeuvres de Dieu sont souveraines. Beaucoup de gens seront guéris en traversant cette estrade ce soir. Beaucoup ne le seront probablement pas. Tout cela, c’est dans la souveraineté de Dieu. Qui peut Lui dire ce qu’Il doit faire? Personne. Il travaille d’après Sa propre volonté, Son propre plan.

[182] Mais croyez tout simplement. Soyez humble. Ne soyez pas nerveux. Tendez simplement la main vers Dieu, et dites: «Seigneur Dieu, je crois cela. (Voyez?) Laisse-moi toucher Ton vêtement. J’ai besoin de telle et telle chose. Je sais que le frère ne me connaît pas, il ne connaît pas non plus mon besoin; mais il nous a dit que – il nous a parlé de ces choses que Tu as faites, et il nous dit que Tu es ici, le même aujourd’hui.»

[183] Vous n’êtes pas exclus, vous les frères qui êtes ici à l’estrade, vous tous. Je vous demande, mes frères, en tant que co-ouvriers dans le – dans l’Evangile de Christ. Je vous – vous parle aussi sincèrement, en tant qu’un – un mortel qui, comme vous, voyez, quittera ce monde. Nous devrons le quitter. Et je dois rendre compte au jour du Jugement de ce que je dis. J’en suis conscient, j’en suis très conscient. Et je vous apprécie pour ce que vous êtes, vous les hommes qui vous tenez ici avec moi, pour m’aider. J’essaie tout simplement de vous aider, de faire tout ce que je peux pour la cause du Royaume de Dieu. Je prie et j’implore.

[184] Tenez, combien ont déjà vu cette Lumière qui est sur la photo? Est-ce que vous En avez vu la photo? Elle est suspendue juste là. Ne La voyez-vous pas? Elle est là au-dessus de cette dame qui porte un foulard. Elle prie pour un—un bien-aimé. C’est juste, madame. [La dame dit: «C’est juste Frère Branham – N.D.E.]Ce bien-aimé... Croyez-vous que je suis Son prophète ou plutôt, pardonnez-moi, Son serviteur? [«Certainement» – N.D.E.] Est-ce que vous le croyez? Très bien. Maintenant, si Dieu peut me révéler ce qu’est votre problème, eh bien, accepterez-vous cela comme venant de Dieu, juste comme la femme qui a touché Son vêtement? Maintenant, vous savez que vous êtes – vous êtes à vingt ou trente pieds [7 ou 9 m – N.D.T.] de moi ou plus; ce n’est pas du tout moi que vous avez touché. Mais vous avez touché Quelque chose, et vous savez que vous êtes en contact avec Quelque chose, Quelqu’un. Ce que c’est, c’est pour une femme qui est votre fille. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle sera guérie? Elle est une toxicomane. C’est tout à fait exact. Je la vois prise de vertiges, ivre. Voyez?

[185] Maintenant, le foulard que vous avez dans votre main, appliquez-le sur elle, et ne doutez pas. Je crois que Dieu la délivrera. Voulez-vous le croire avec moi? Amen. Eh bien, je ne connais pas la femme, mais Dieu la connaît. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[186] L’homme assis là en chemise rayée, qui a une hernie, croyez-vous que Dieu peut vous guérir et vous rétablir? Croyez-vous qu’Il le fera? Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Avez-vous une carte de prière, Monsieur? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. «Si tu peux croire.»

[187] Il y a ici une femme assise qui essaie de regarder par-dessus cette femme qui est assise juste ici. Elle m’est inconnue. Mais elle est très nerveuse. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît, et elle se rend compte maintenant même qu’elle est en contact avec Quelque chose. Vous étiez en train de prier là pour une raison. La raison en est que vous ne pouvez plus rester après ce soir. Il vous faut quitter les réunions. Vous envisagez de rentrer chez vous demain. Vous n’êtes pas d’ici et vous n’êtes pas de la Californie non plus. En quittant ici, vous irez à l’Est. Vous irez par avion. Vous envisagez d’aller par avion. Vous êtes de l’Oklahoma. Oui. C’est juste. Vous êtes aussi mourante. Vous êtes venue ici pour qu’on prie pour vous. Vous n’avez pas de carte de prière. Mais vous croyiez que vous allez être guérie si vous pouviez seulement arriver ici. C’est juste. Vous souffrez aussi du cancer. Ce cancer se trouve dans les os. Croyez-vous que vous allez être guérie maintenant? Croyez-vous que vous êtes en contact avec Lui, ma soeur? Peut-être que Dieu me dira qui vous êtes, alors cela vous aidera-t-il? Si c’est le cas, levez la main si vous croyez que Dieu… que cela vous aidera. Très bien, Madame Steel, vous pouvez retourner en Oklahoma, et soyez...?... Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue.

[188] Voici une dame qui est assise juste ici derrière elle. Elle souffre des varices. Et elle aussi a un fils qui est un alcoolique, et elle prie pour lui. Si elle croit, elle peut être guérie. Madame Mason, croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ vous accordera la guérison? Croyez-vous? Très bien, alors posez votre main sur cette dame qui est assise là à côté de vous; elle est en train de prier pour son mari qui n’est pas encore sauvé. Dieu accordera la guérison. Prions. Dieu bien-aimé, je Te prie de lui accorder cette bénédiction. Donne à cette femme le désir de son coeur, Seigneur. Sa foi est très proche de Toi; ça T’a touché. Et je Te prie, Père, d’apporter Ton secours, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez de tout votre coeur, que vous recevez cela. Allez-vous le faire? Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[189] Croyez-vous que votre mari sera sauvé, Madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main si c’est le cas.

[190] On dirait qu’il y a devant moi une femme corpulente. Elle est assise là. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu. Vous le croyez? Très bien. Je ne vous connais pas. Votre problème, ce sont les glandes. Vous avez du poids en excès. Vous avez été chez un médecin; il a dit qu’il ne pouvait rien faire à ce sujet; mais là c’était un médecin de ce monde. Voyez? Vous êtes... Vous aviez beaucoup de chagrin. Vous avez perdu votre mari. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes en fait de l’Arkansas. Vous cherchez aussi du travail, mais vous n’arrivez pas à en trouver. Vous redoutiez quelque chose, que vous ne soyez pas appelée. Mais votre foi a touché Dieu maintenant. Ma soeur, partez, en croyant. Que Dieu vous donne un travail et qu’il vous donne le désir de votre coeur.

[191] Dieu confirme que Sa Parole est vraie. Croyez-vous qu’il en est ainsi? Maintenant, je veux que vous priiez encore avec moi. Dieu, notre Père, Tu es le même Dieu qui a confirmé… Quand Tu as dit: «La fille n’est pas morte; elle dort», Tu as dû alors prouver cela. Eh bien, Tu as promis que juste avant la fin du temps, le Fils de l’homme se révélerait de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome. Tu l’as promis, Seigneur. Eh bien, Tu es venu sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et Tu es venu parmi nous ce soir, nous qui croyons, et Tu as confirmé cela. Tu as confirmé Ta Parole comme Tu l’avais fait en ce jour-là.

[192] Seigneur, nous n’avons pas besoin d’une preuve de plus. Tu es parmi nous. Nous T’aimons. Et nous nous rendons compte que c’est le dernier signe juste avant Ta venue, d’après les Ecritures. Et toutes les ombres et tous les types ne faillissent jamais. Ils sont absolument indéniables. Ainsi, nous prions, Père, comme Tes enfants viennent pour qu’on prie pour eux maintenant, que chacun d’eux soit guéri. Qu’il ne reste aucune personne malade parmi nous à la fin de ce service de guérison.

[193] Ô Dieu bien-aimé, fais que Ton onction repose avec bienveillance sur Ton peuple maintenant même, afin que chacun d’eux soit guéri. Et s’il y en a ici qui ne sont pas encore Tes enfants, sur base de ces choses, puisqu’ils ont entendu la Parole et L’ont vue être accomplie, et être exactement confirmée à la lettre, qui Tu es et ce que Tu es, que Tu es ici... Et, Seigneur, peux-Tu – peux-Tu bénir un mensonge? Eh bien, certainement pas, Seigneur. Mais Tu as effectivement promis de bénir Ta Parole, et Elle ne retournera pas sans effet. Elle accomplira ce à quoi Elle a été destinée. Et maintenant, Tu l’as fait devant nous ce soir sans l’ombre d’un doute.

[194] Et avec nos têtes inclinées, y a-t-il ici des gens, qui n’ont jamais cru auparavant et qui aimeraient tout simplement lever la main? Avec votre tête inclinée, levez simplement la main et mettez-vous debout, et dites: «Je crois maintenant de tout mon coeur. Et je veux accepter Jésus-Christ maintenant même.» Voulez-vous le faire, toute personne, toute personne qui est ici, et qui n’a pas encore accepté Christ et qui voudrait le faire maintenant? Je ne vais pas vous dire... Allez à l’église de votre choix. Mais je vous demande de recevoir Jésus-Christ pendant que vous... Vous ne serez probablement plus jamais aussi près de Lui jusqu’à ce que vous Le verrez en personne quand Il viendra des cieux dans Son corps visible. Voulez-vous L’accepter maintenant si vous ne l’avez pas encore fait?

[195] En me basant sur le fait que je ne vois personne debout ici, je crois que vous êtes tous des gens sains, raisonnables et que vous êtes conscients de ce que vous faites. Si tel est votre cas alors que vous êtes assis-là, rappelez-vous: «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père». Il y a eu peut-être quelqu’un qui s’est levé, oui, dans l’auditoire, au fond.

[196] Dieu bien-aimé, il se peut que je ne voie pas ceux qui sont debout, qui veulent T’accepter. Ils se rendent compte, Seigneur, que ceci ne s’est jamais passé avant ce temps-ci, et maintenant, confirme cela et prouve que c’est vrai. Je prie, Père, que dans leurs coeurs qui sont étrangement touchés en ce moment… Comment savons-nous si celle-ci n’est pas la dernière personne à entrer? Ceci peut être la fin pour Los Angeles. Celle-ci peut être la dernière âme qui naîtra dans le Royaume. Nous ne savons pas quand ce temps viendra. Et alors, la porte sera fermée; le Corps sera complet.

[197] Ce ne sera pas un corps monstre ou une Epouse monstre. Elle comptera beaucoup de membres, dont les noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, ceux que Jésus est venu prendre, comme Adam qui est carrément allé sauver sa femme. Je Te prie, ô Dieu, de les recevoir dans Ton Royaume maintenant. Ils sont entre Tes mains. Occupe-Toi d’eux, Seigneur; je prie au Nom de Jésus. Amen.

[198] Que Dieu bénisse chacun de vous qui vous êtes levés. Je ne savais pas que certains d’entre vous s’étaient levés. Certains se sont levés là derrière, et d’autres là au balcon. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez une chose pour moi. S’il vous plaît, comprenez-moi. Voyez un ministre ici et parlez-en avec lui à la fin du service. Ferez-vous cela? Ne manquez pas de le faire. Si vous n’avez jamais été baptisés du baptême Chrétien, que cela soit la chose suivante à faire, et puis gardez les mains levées jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit. Bon, beaucoup de gens ont des cartes de prière ici. Nous allons leur demander de se mettre debout et de monter ici; et je pense, traverser… Ou faudra-t-il que moi, je vienne... Je ne saurai pas le faire. Les gens de ce côté-ci peuvent venir comme ceci, de ce côté-ci, ceux qui ont une carte de prière. Et maintenant, s’il y a quelqu’un parmi vous qui doit partir, c’est... Je suis en retard. Je suis désolé. J’essaierai de faire un peu mieux demain soir. A... Il est vingt-deux heures dix minutes, d’après l’horloge qui est au mur. Merci beaucoup pour votre présence ce soir, et que le Dieu du Ciel vous bénisse. Si vous voulez rester pour suivre la ligne de prière, vous êtes toujours le bienvenu. Mais nous allons commencer à prier pour les malades maintenant, et je n’aimerais pas vous retenir à moins que vous vouliez rester. Vous êtes congédiés au Nom du Seigneur Jésus. Que la paix de Dieu vous accompagne, vous bénisse, et donne du repos à vos corps pendant la nuit, et vous accorde la bonne santé afin que vous puissiez revenir encore demain soir. Que Dieu soit donc avec vous.

[199] Et que ceux qui ont des cartes de prière se lèvent pour la prière maintenant; pendant que nous prions tous. Maintenant, nous voulons que vous sachiez, maintenant, vous qui êtes debout avec une carte de prière, y a-t-il le moindre doute dans votre vie? Y a-t-il un, pardonnez-moi, un péché dans votre vie que vous n’avez pas confessé? Si c’est le cas, laissez-moi vous demander ceci. N’entrez pas dans la ligne de prière avec un péché inconfessé dans votre coeur. Parce que vous devez... Ceci, c’est le pain des enfants. Voyez? Et si vous n’êtes pas Chrétien, abandonnez votre vie à Christ dans la ligne de prière, ensuite venez. C’est pour le croyant. Allez-vous le faire? Acceptez-Le premièrement comme votre Sauveur, et puis venez à l’estrade pour qu’on prie pour vous.

[200] Maintenant, je vais prier pour chaque personne, pas juste me contenter de les faire passer, comme par une sorte de routine. Nous sommes dans une église maintenant. Je pense que Soeur Wyatt nous a donné la raison pour laquelle nous pouvons rester et prier... [Un homme dit: «Oui, toute la nuit. Aussi longtemps que vous voulez» – N.D.E.] Nous pouvons rester aussi longtemps que nous le voulons. Et je remercie Soeur Wyatt et le comité ici, pour nous avoir permis de le faire. Que Dieu la bénisse. Son brave mari se tenait ici sur cette estrade, priait pour les malades, jusqu’à sa mort, pour autant que je sache, c’était un vrai soldat de la croix. Et maintenant, j’essaie de continuer à faire la même chose. Qu’Il bénisse ces gens. Et maintenant, je prie que chacun de vous qui passera ici... Vous n’êtes pas obligés de confesser quoi que ce soit que vous voulez. Vous n’êtes pas obligé de dire ce qui cloche en vous. Venez tout simplement, et laissez-moi prier pour vous, et croyez.

[201] Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour faire ceci? Levez la main. Vous vous souvenez de ce que l’Ange du Seigneur avait dit. «Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne tiendra devant la prière.» Et vous savez que c’est vrai. Ç’a été confirmé maintes et maintes fois. Maintenant, Je vais demander à notre Soeur Rose, si elle le veut bien, de jouer Crois seulement ou Le Grand Médecin est ici maintenant ou quelque chose comme ça. J’aimerais que chacun de vous maintenant qui êtes en – en communion avec moi... Voudriez-vous aussi, vous qui n’êtes pas dans la ligne de prière, voudriez-vous prier pour ces gens? Bien, faites-leur la promesse en levant la main: «Je prierai. Voyez? Nous prierons tous.» Très bien. Oui. J’aimerais que vous puissiez, si vous devez partir, quitter très calmement maintenant, pour qu’il n’y ait pas de dérangement pendant que nous serons en train de prier. Croyez-vous que ce sera fini maintenant, soeur? [La soeur dit: «De tout mon coeur.» – N.D.E.] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à la soeur, je défie la maladie de son corps. Au Nom de Jésus-Christ, que ça la quitte. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Avez-vous confessé tous vos péchés? Etes-vous, à votre connaissance, êtes-vous prête à recevoir votre guérison? Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, et je demande que la maladie quitte son corps, au Nom de Jésus. Amen. Vous avez confessé tous vos péchés, et vous êtes prêt pour votre guérison? Croyez-vous, Frère? [Le frère dit: «Je crois de tout mon coeur. – N.D.E.] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère, comme nous savons que Tu es ici présent, Seigneur. Je Te prie de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[202] Avez-vous confessé tous vos péchés? Non, vous n’entendez pas. [Frère Branham parle doucement et distinctement parce que la soeur est sourde – N.D.E.] Croyez-vous que vous allez entendre? [La soeur dit: «Je crois, mais je suis sourde. – N.D.E.] Vous croyez. La femme est donc sourde. Nous allons prier. Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur, et d’ôter d’elle cette surdité. Elle est dans un monde isolé, où elle ne peut pas entendre. Je Te prie de lui accorder la guérison, au Nom de Jésus.

[203] Je vais demander aux gens de garder la tête inclinée, une minute. J’aimerais voir ce qui lui est arrivé. Eh bien, je vous en prie, au Nom de Jésus-Christ, que personne ne relève la tête ni n’ouvre les yeux. Eh bien, vous ne devez pas le faire jusqu’à ce que je vous le dise. Pouvez-vous m’entendre maintenant? M’entendez-vous? [Frère Branham frappe les mains une fois de plus, et puis encore une fois «Je peux entendre». – N.D.E.] M’entendez-vous [«Oui!» Elle dit ce n’est pas encore parti. – N.D.E.] Pouvez-vous m’entendre? Elle peut entendre maintenant. [Frère Branham frappe encore une fois les mains. – N.D.E.] Entendez-vous quelque chose? Eh bien, croyez de tout votre coeur. Allez-vous le faire? Et si vous croyez, Dieu vous rétablira complètement. Elle a dit, si seulement je priais et plaçais mes mains sur ses oreilles. Et elle a dit qu’elle a pu entendre quelque chose. Très bien, allez maintenant en croyant que vous allez entendre parfaitement. Vous pouvez entendre. Avez-vous confessé tous vos péchés, soeur? Vous êtes… [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Etes-vous prête pour votre guérison? [«Oui.»] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, sachant qu’en nous il n’y a rien de bon, en nous-même. Mais nous savons que nous sommes des chrétiens, nés de l’Esprit de Dieu. Et nous imposons les mains à notre soeur et nous demandons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, croyez-vous que vous allez être guérie? [La soeur dit: «Bien.» – N.D.E.] Très bien, maintenant vous – vous êtes guérie. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. C’est exact. Exact. Avez-vous confessé tous vos péchés [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] et êtes-vous prête pour votre guérison? [«Oui.»] Croyez-vous que par l’imposition des mains, le Dieu qui connaît les coeurs de gens, vous rétablira? [La soeur dit: «Je le crois.» – N.D.E.] Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur, alors que nous lui imposons les mains et que nous demandons au Nom de Jésus-Christ que Tu la rétablisses. Amen. Bonsoir. Evidemment, vous savez que je sais ce qui ne va pas en vous. [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Mais je ne dis simplement pas cela; en effet vous le savez, cela va – cela va continuer sans cesse. Mais si vous… Avez-vous confessé tous vos péchés? [Oui.] Et croyez-vous que Dieu vous rétablira? [Oui.] Croyez-vous que cette arthrite… J’ai déjà dit cela. Dieu bien-aimé, je Te prie de lui venir en aide et de la rétablir. Accorde-le, au Nom de Jésus. Vous ne serez plus boiteux. Allez, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [La soeur dit: Amen. «Amen.» – N.D.E.] Avez-vous confessé tous vos péchés et êtes-vous prêt pour votre guérison? Croyez-vous que votre dos va se rétablir? Bien-aimé Père céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant, maintenant. Avez-vous confessé vos péchés, soeur, êtes-vous prête pour votre guérison? Dieu bien-aimé, elle dit qu’elle a confessé ses péchés. J’impose les mains à cette femme au Nom de Jésus-Christ, je demande sa guérison. Amen. Avez-vous confessé tous vos péchés? Vous devez être en ordre; vous êtes très malade; vous savez cela. Vous savez que je sais ce qui ne va pas en vous. Et croyez-vous que Dieu vous rétablira, guérira votre coeur et vous rétablira complètement? Dieu bien-aimé, je Te prie au Nom de Jésus-Christ, de la guérir et de la rétablir. Puisse cela la quitter, Père, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez pas. Allez en croyant. Avez-vous confessé vos péchés? Etes-vous prête pour la guérison? Bien-aimé Père céleste, j’impose mes mains à notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Amen. Ne doutez pas cela. Allez en croyant. Avez-vous confessé vos péchés? Etes-vous prêt pour la guérison? Bien-aimé Père céleste, je Te prie de guérir notre frère, de le rétablir. Accorde-le, Père. Je lui impose les mains dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je crois cela de tout mon coeur. Croyez-vous maintenant, soeur? Avez-vous confessé vos péchés? Et êtes-vous prête pour la guérison? Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur; au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie pour Ta gloire. Amen. Eh bien, bien des fois comme cela, juste un toucher, comme Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s’ils imposent les mains aux malades…» Je commence à remarquer dans les réunions, que l’on obtient des résultats à 50 % meilleurs que quand on fait venir des gens dans la ligne, que quand on a le discernement, en effet vous n’atteignez que quelques personnes. Mais de cette façon-ci, il y en a beaucoup qui sont guéris. Avez-vous confessé tous vos péchés d’incrédulité et tout? Croyez-vous maintenant que vous allez être guérie? [La soeur dit: «Oui et être délivrée.» – N.D.E.] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur comme je prends sa main et que je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous maintenant? [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Avez-vous confessé vos péchés? [La soeur dit: «Oui.» – N.D.E.] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à notre soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. On dirait une chose vraiment insignifiante, mais c’est Dieu qui a promis cela. Avez-vous confessé vos péchés? Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur ici présente. Alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être rétablie. Amen. Avez-vous confessé vos péchés? Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur, comme je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, comme vous venez avec la mécanique, puisse-t-elle toucher la dynamique, et ça se mettra en marche. Avez-vous confessé vos péchés et êtes-vous prête? Dieu bien-aimé, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Avez-vous confessé tous vos péchés maintenant? Dieu bien-aimé, comme cette femme me regarde dans les yeux, je crois cela. Je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Vous ne faites que l’accompagner, n’est-ce pas, soeur? Vous ne faites que l’accompagner? Très bien. Croyez-vous, soeur, que Dieu vous rétablira? [La soeur aveugle dit: «Je crois que Dieu peut me rendre la vue.» – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Père céleste, Tu es toujours miséricordieux envers les aveugles et les nécessiteux. Eh bien, les gens ont vu ce que Tu as fait ce soir. Ainsi, nous croyons, Seigneur, que ce grand et dernier signe est en train de s’opérer parmi nous maintenant. Je demande que cette femme aveugle recouvre la vue, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, rapportez cela donc. Rapportez cela. [La soeur qui a accompagné la soeur aveugle, demande la prière – N.D.E.] Oh oui, croyez-vous que Dieu vous guérira? Bien-aimé Père céleste, j’impose les mains à notre soeur et je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeurs. Faites-nous parvenir vos nouvelles, comment vous vous portez. Croyez-vous, soeur? Ô bien-aimé Père céleste, je prie pour notre soeur, croyant que Tu vas la guérir maintenant. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, croyez. C’est bien. Allez en croyant. Croyez-vous, frère? Avez-vous confessé tous vos péchés? Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, soeur? Ô Dieu! je demande cela, au Nom de Jésus-Christ, humblement, dans la fraîcheur et la douceur de cette heure, que le Saint-Esprit guérisse cette femme. [La soeur dit: «Et je vous demande de prier pour mon fils, je ne l’ai pas vu ça fait vingt ans.» – N.D.E.] Je prie que Dieu vous renvoie votre fils, soeur bien-aimée. Que Dieu vous bénisse. Père bien-aimé, je prie pour notre soeur ici présente. Dans la douceur du Saint-Esprit, qu’Il vienne maintenant guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Dieu bien-aimé, je prie pour mon frère, alors qu’il se tient ici et je lui impose les mains, et je demande sa guérison au Nom de Jésus. Qu’Il vous bénisse, mon frère. Très bien. Le petit garçon? Dieu bien-aimé, avec mes mains posées sur ce petit garçon, je le bénis au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Croyez-vous maintenant, soeur? Vous voulez qu’on prie aussi pour vous? Dieu bien-aimé, je prie pour elle, alors que je lui impose les mains. Or, ceci c’est Ta commission; c’est ce que Tu as ordonné de faire: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu as dit qu’il en sera ainsi. Eh bien, Il a dit cela, n’est-ce pas? Cela doit être ainsi, soeur. Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Etes-vous venue en croyant, soeur? Bien-aimé Père céleste, je demande Tes bénédictions pour notre soeur, en obéissant simplement à ce que Tu as dit de faire. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, as-Tu dit, les malades seront guéris.»

[204] Puis-je m’arrêter ici juste un instant pour dire à ce sujet, juste pour laisser les gens se reposer un moment, juste un moment. Une fois un critiqueur m’a dit que ce n’était pas vrai. Mais vous voyez, il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront.»

[205] Vous avez entendu mon message sur le – sur «Le procès», comment on fait passer Jésus en jugement. Voyez, Il a dit à Noé: «Il va pleuvoir.» Cent vingt ans s’écoulèrent sans qu’il y ait de pluie, mais la pluie tomba quand même. Il a dit à Abraham qu’il aurait un fils de Sara. Cela s’est accompli vingt-cinq ans plus tard. (Il n’avait jamais dit à quel moment. Il avait dit qu’ils auraient le fils.) Vingt-cinq ans plus tard, cela est arrivé. Voyez? Il n’a pas dit quand. Il a dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? Il n’a pas dit que la personne se lèverait d’un bond et guérirait sur-le-champ. Il a dit: «Les malades seront guéris.» Voyez? C’est ça Sa promesse. C’est ce que nous croyons. Venez, soeur. Croyez-vous que c’est vrai? Alors il n’y a pas moyen de vous empêcher d’être guérie. J’impose les mains à la soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Croyez-vous, soeur? Avez-vous confessé vos péchés et êtes-vous prête? Dieu bien-aimé, j’impose mes mains à la soeur, par obéissance à Ton commandement, et je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. J’aimerais que vous pour qui l’on prie, j’aimerais que vous me fassiez une faveur. J’aimerais que vous rapportiez avant que ces réunions se terminent ce qui se produit; et faites simplement voir à l’assistance, aux autres, ce qui se produit réellement. Peut-être demain, le jour suivant, ou n’importe quand, observez simplement ce qui va arriver.

[206] Mon courrier a prouvé que c’est un – c’est de loin différent que de laisser les gens essayer de mettre leur propre foi à l’épreuve. En effet Jésus a dit: «Ils leur imposeront les mains. Ils leur imposeront les mains, et ceux-ci seront guéris.» Eh bien, saisissez ce qu’Il a dit. Il n’a pas dit que les gens sautilleront et courront dans tous les sens sur le pavé. Ils peuvent faire cela. Mais Il a dit: «Les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? C’est ce qu’Il a dit. C’est ce que je crois. Et Il est ici maintenant; Celui qui a prononcé la Parole est ici pour La confirmer. Croyez-vous, monsieur? Bien-aimé Père céleste, sur base de la confession de sa foi et de sa croyance, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à cette femme au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Très bien. Père bien-aimé, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Tu as dit: «Elle sera guérie.» Etes-vous prête pour la guérison, soeur? Dieu bien-aimé, je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu la guérisses. Très bien, chère soeur, tout est-il prêt pour la guérison? Votre foi est-elle suffisamment élevée maintenant, et croyez-vous que vous allez être guérie? Et, ô Dieu, je lui impose les mains par obéissance à Ton commandement: «Par tout le monde, à toute la création.» Je lui impose les mains au Nom de Jésus, pour sa guérison…?… Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… descendant l’allée. Je ne voulais simplement pas vous inquiéter. Vous serez rétablie si vous croyez cela maintenant. Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir ma soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… pour m’aider à prier pour ces gens.

[207] Maintenant, nous avons des mouchoirs ici, et autres, ici, pour qu’on prie dessus. Et j’aimerais que vous continuiez à prier avec moi maintenant. Eh bien, ces petits colis… Eh bien, je sais que cela paraît très étrange pour les gens, de prier sur une petite chose comme celle-ci. Mais si seulement vous pouvez une fois entrer dans mon bureau et juste voir … Si nous avions gardé des témoignages pendant ces années, je pense qu’on ne pourrait pas les entasser sur cette estrade, les cas de ceux qui ont été guéris par le simple envoi de ces tissus sur lesquels on a prié comme ceci, des millions d’entre eux, à travers le monde. Eh bien, savez-vous ce que c’est… C’est… Que quelqu’un prenne ce mouchoir-là pour ce – ce jeune… Vous reconnaîtrez votre mouchoir, n’est-ce pas frère? Très bien.

[208] Et j’ai vu des petits enfants estropiés être guéris. Et vous voyez, ce que c’est, c’est juste un point de contact, comme Oral Roberts a l’habitude de dire. C’est juste un point de contact. Nous prions. Eh bien, nous ne faisons pas ceci par nous-même; nous le faisons parce que la Bible nous recommande de le faire. Nous savons tous que c’est vrai.

[209] Eh bien, beaucoup de gens oignent les mouchoirs et tout. Eh bien, maintenant, nous pensons que c’est bien, certainement, mais si seulement nous… La Bible ne dit pas qu’on oignait les mouchoirs, mais qu’on prenait les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.

[210] Eh bien, voyez-vous de quoi je parlais? Eh bien, ce que les gens ont vu, cette puissance vivifiante qui était en Paul, a fait qu’ils reconnaissent qu’il était le serviteur de Dieu; qu’ils reconnaissent que Dieu était en lui. Ils savaient que tout ce qu’il touchait était béni. Combien comprennent cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[211] Vous savez, je pense que Paul se basait beaucoup sur les Ecritures dans ce qu’il faisait. N’êtes-vous pas de cet avis? Voulez-vous que je vous dise d’où, je pense qu’il a reçu l’inspiration? [Quelqu’un dit: «D’Elisée.» – N.D.E.] D’Elisée, c’est vrai.

[212] Voyez, Elisée a dit: «Prends ce bâton, va le mettre sur cet enfant.» Et le prophète a envoyé le bâton parce qu’il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Il connaissait sa position. Il… Si seulement il pouvait amener cette femme à croire la même chose… Eh bien, voyez, eh bien, la Bible n’a même jamais dit: «Ils prieront pour les malades.» Elle dit: «Ils imposeront les mains aux malades.» Eh bien, pensez-y simplement, les gens avaient vu dans l’apôtre Pierre, la Présence de Dieu manifestée dans cet homme; en sorte qu’ils… ils plaçaient même les gens à son ombre, et les gens étaient guéris. Combien savent que c’est scripturaire? C’est tout aussi scripturaire que Jean 3.16. Voyez? C’est absolument la Parole de Dieu.

[213] Eh bien, les gens… vous savez que ce n’est pas l’ombre de cet homme qui guérissait les gens. Mais regardez, si la puissance de Dieu était sur ce prophète-là, pendant des années et des années après qu’il était mort, au point qu’un homme mort qui a été jeté sur son corps, sur ses os… Le corps n’était même plus là; c’était les os qui étaient là. Et la Présence de Dieu était sur ses os, à tel point que cet homme mort est revenu à la vie. Eh bien, ne savez-vous pas que ce même Dieu qui a fait toutes ces choses est ici même ce soir?

[214] Pour – pour moi, je pense que nous devrions être les gens les plus heureux du monde. Pensez-y simplement. Je – J’espère que je n’ai pas donné à mon auditoire l’impression qui fait croire que c’est quelque chose que je fais par moi-même. Vous… Vous êtes mieux avisés que ça. Je – je suis votre frère (voyez?), je ne suis que votre frère.

[215] Mais je sais certainement, je sais certainement ceci, que Dieu est ici. Et je sais qu’Il nous a donné quelque chose que nous ne pouvons pas expliquer, si ce n’est par la Parole de Dieu, qui affirme que cela devrait s’accomplir ici en ce temps-ci.

[216] Ainsi, cela nous donne aussi la preuve que nous vivons dans les derniers jours. Cela nous donne la preuve pour savoir que ce peuple élu, choisi, appelé à sortir, prédestiné… Eh bien, ça c’est un terme fort, «prédestiné», mais nous savons tous que c’est la vérité. Nous savons certainement que le Dieu infini a prédestiné toute chose par prescience avant la fondation du monde, même l’Agneau qui a été immolé; et chaque nom qui sera inscrit dans le Livre, a été inscrit dans le livre avant que le Livre ait été écrit. Eh bien, combien savent que c’est vrai?

[217] Et Jésus est venu pour… pour racheter ceux qui étaient dans le Livre. Dans la Bible, l’Agneau est sorti de derrière le voile, Il a pris le Livre, Il a ouvert les sceaux dont cela était scellé, car Il était venu réclamer tous ceux qu’Il avait rachetés. Il est donc l’intercesseur, un intercesseur intercédant pour ceux qu’Il a rachetés. Tous ceux dont le nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, sont rachetés.

[218] Comme j’ai fait une petite déclaration dure l’autre soir… Je m’attends à ce que vous… que tous, vous retiriez ces mouchoirs qui sont ici. Je ne cherche pas à prêcher encore, mais j’ai dit qu’il y a une petite déclaration… J’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège. Voyez? Mais comme le fermier qui avait placé la poule, qui n’avait pas assez d’oeufs, alors il a pris un oeuf d’aigle, et il l’a placé sous la poule et celle-ci a fait éclore un aigle. Et c’était un oiseau bien drôle au milieu de tous ces poulets, parce qu’ils n’avaient jamais rien vu de pareil. Mais tout ce qu’il voyait, c’était la poule. Et il n’entendait qu’un seul cri, et le cri résonnait différemment du sien. Et il ne pouvait pas non plus faire entendre un cri comme celui de la poule ou des poulets. Il n’appréciait pas leur nourriture qu’ils picotaient dans la basse-cour. Il y avait quelque chose de différent en lui, cependant il ne savait pas ce qui faisait cette différence.

[219] Et alors un jour, la mère aigle qui savait qu’elle avait pondu beaucoup d’oeufs, et réalisa qu’un de ces oeufs qui devait être son petit manquait. Alors elle est partie à sa recherche, elle l’a trouvé dans une basse-cour. Et elle a poussé un cri. Alors, le petit aiglon a reconnu la voix de la mère. Comme Jésus a dit: «Mes brebis connaissent Ma Voix.»

[220] Je pense, hier soir, quand j’ai vu cette équipe des baptistes, de presbytériens, et que sais-je encore, il se peut qu’ils soient sortis de dessous une poule. Excusez-moi, frère. Voyez? Mais la mère savait qu’elle avait Ses chéris là quelque part. Alors ces hommes qui se tiennent là, ils ne se disputent pas la nourriture qu’ils ont reçue de la mère poule et autres, mais maintenant ils sont des aigles (Voyez-vous?), ils s’envolent à la recherche de leur nourriture. Voyez?

[221] Et je pense que l’église est comme une scène que j’ai vue il n’y a pas longtemps, en revenant de Tucson, ou plutôt de – de Phoenix, j’allais à Tucson. J’ai vu un spectacle mystérieux. Et cela m’a en quelque sorte brisé le coeur, de voir ce qui est arrivé, comment un faucon qui était habitué à voler dans les airs, un frère à l’aigle, qui est un type de l’église… Et Jéhovah est l’Aigle. Il a appelé Ses prophètes des aigles. Il s’est appelé Lui-même Jéhovah-Aigle.

[222] Mais ce faucon a depuis longtemps perdu son identité, parce qu’il ne vole plus dans les airs pour chercher sa nourriture comme il est censé le faire. Mais il se pose sur les lignes téléphoniques et se comporte comme un charognard. Il – il cherche les lapins morts que les voitures ont écrasés, et lui et les vautours se jettent là et mangent ensemble. Il sautille comme un vautour, au lieu de marcher comme il le devrait. Il a perdu son identité.

[223] Et je dis ceci avec tout l’amour et le respect divin, l’église a perdu son identité depuis longtemps en tant que soeur aigle. Elle reste là. Au lieu de creuser dans la Parole et de voir si ces choses sont vraies, elle attend un tas de littérature de l’école du dimanche qui a été rédigée par un groupe d’intellectuels quelque part, un lapin mort qui a été tué quelque part ailleurs, il sautille comme un vautour.

[224] Ô Dieu! aide-nous à nous envoler loin de cela. Ces promesses sont vraies. Non pas ce que quelqu’un a dit à ce sujet, mais ce que Dieu a dit à leur sujet. Elles sont vraies. Je suis très content d’être associé avec des aigles.

[225] Prions ensemble pour les nôtres qui sont malades. Bien-aimé Père céleste, la Bible nous enseigne qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et que les démons sortaient des gens, et que les esprits impurs les quittaient. Maintenant, Père, je me penche sur ces mouchoirs qui représentent chaque personne qui est présente. C’est le Corps de Christ, nous ensemble. Nous déclarons par la grâce et l’amour que nous sommes ici pour représenter Son Epouse, et nous croyons que nous nous associons avec Lui dans Son Royaume. Et nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions d’honorer la foi de ces gens.

[226] S’ils avaient vécu à l’époque de Paul, ils auraient entendu ce même Evangile, ils auraient vu ces mêmes choses. Par conséquent, c’est le même genre de peuple. Tu es le même Dieu. Je Te prie donc, ô Dieu bien-aimé, d’honorer leur foi, comme Tu l’as fait pour ceux des temps bibliques. Et que toute puissance démoniaque, toute maladie, toute affliction qui a lié les gens qui sont représentés par ces mouchoirs et ces colis-ici, que cette puissance démoniaque de maladie les quitte.

[227] Il a été dit une fois qu’Israël se trouvait dans la ligne du devoir vers la terre promise, et juste dans cette ligne du devoir, l’ennemi est venu, il les a acculés dans un coin, et la mer Rouge leur barrait la route de la ligne du devoir, dans leur marche. Et Dieu, du haut des cieux, a regardé au travers de la Colonne de Feu et la mer a eu peur. Elle a fait reculer ses vagues parce que les vagues de Dieu étaient au fond de la mer. Et cela a frayé le chemin pour Ses enfants qui marchaient dans l’obéissance.

[228] Maintenant, ô Dieu, si la mer Rouge a eu peur, et a fait reculer ses vagues, a fait reculer ses eaux et a laissé le passage aux enfants en pèlerinage qui marchaient par obéissance, ô Dieu bien-aimé, ce soir, baisse Tes regards au travers du Sang de Ton Fils Jésus, qui a fait la promesse.

[229] Et lorsque ces mouchoirs seront placés sur les corps malades, puissent les yeux de Dieu regarder. Et que cette maladie, ce démon ait peur et quitte. Et que les gens continuent le voyage vers la Terre promise, en bonne santé et avec force. Comme Israël marchait dans le désert, il n’y a pas eu une seule personne faible parmi eux à l’autre bout; que cela soit accordé à ces gens, Père, car nous envoyons ces mouchoirs au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse tous. Alors que vous retirez vos mouchoirs maintenant, croyez de tout votre coeur.

[230] Croyez-vous que Dieu entend cela? Voyez? Je – j’aimerais dire ceci. Ne – ne doutez pas du tout. Voyez, cela peut sembler très étrange. (Excusez-moi, juste une minute) Ne doutez pas du tout, mais croyez maintenant, que ce que nous avons demandé, Dieu l’accorde. Croyez-vous que c’est Dieu qui est ici, qu’Il connaît les secrets de votre coeur? Savez-vous et croyez-vous que c’est Dieu? Soyez alors apaisés; ça ne peut pas être autre chose. Voyez?

[231] Eh bien, et s’il y avait un glorieux lendemain… là bien des années après… ceci sera de l’histoire. Et lorsque les gens dans les années à venir, si cela devait arriver, ils viendraient et diraient: «Eh bien, si j’avais vécu en ce temps-là, et que j’avais vu cela être accompli, eh bien, c’est tout ce qu’il aurait fallu que je sache. J’aurais cru cela sur-le-champ.» Voyez, c’est la même chose que vous croyez, que si vous aviez vécu autrefois, lorsque cela avait été accompli. Rappelez-vous, c’est toujours Lui. C’est Sa Vie en vous. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 65-0426
TITRE: Prouvant Sa Parole
TRAD: VGR
PARAS: 377

[1] Inclinons la tête un instant. Cher Père Céleste, nous sommes reconnaissants d’être ici, ce soir. Nous—nous sommes reconnaissants de savoir que Ta Présence est ici avec nous. Nous Te prions maintenant de t’occuper de chacun de nous selon nos besoins. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] C’est réjouissant de constater que ces microphones fonctionnent. J’ai vraiment regretté d’avoir gâché un peu ça hier, le Message que je voulais tant vous faire saisir.

[3] Je voulais, à coup sûr, que vous voyiez ça. C’est la—l’ancre que nous avons. Nous ne sommes pas ancrés par une église. Nous sommes ancrés en Christ, vous voyez. Il est la seule Voie. Il est le seul lieu de sécurité, le seul lieu où Dieu ait jamais mis Son Nom. Et Dieu a dit qu’Il rencontrerait les gens dans le lieu qu’Il a choisi pour y mettre Son Nom; pas dans n’importe quelle porte, mais dans la porte que Lui, Il a choisie. C’est dans ce lieu-là qu’Il rencontrerait les gens, et uniquement là. Et nous constatons que Dieu n’a jamais mis Son Nom ailleurs que dans Son Fils, Jésus- Christ, puisque le fils prend toujours le nom du père.

[4] Et maintenant vous direz : “Eh bien, à quoi cela s’applique- t‑il aujourd’hui? Chacun dit : ‘Je suis en Jésus.’”

[5] Il est la Parole. En effet : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et il est aussi écrit, dans Apocalypse, chapitre 19, où nous L’avons vu venir, — l’Épouse avec l’Époux, — Son vêtement trempé de Sang : “Son Nom s’appelait ‘La Parole de Dieu’.” Il est la Parole de Dieu.

[6] Et alors, Il est la puissance vivifiante. Il l’est, le Saint-Esprit est cela, la—la dynamique qui entre dans la mécanique, dans les Paroles, qui Les fait vivre. Et tout cela doit agir ensemble, sinon ça ne marchera tout simplement pas. Il faut que ce soit la Bible entière, Christ en entier, le plein Évangile.

[7] Je voudrais dire, au sujet de cette table ronde que j’ai regardée, à la télévision, hier soir; comme je savais que ça allait avoir lieu, j’ai regardé ça. Je veux complimenter ces frères, ceux qui ont participé à cette table ronde, pour avoir répondu si magistralement à ces questions! Et je suis un critique exigeant, vous savez, mais de toute façon, là il n’y avait rien à critiquer. C’était absolument authentique, et je pouvais être d’accord avec ça à cent pour cent. [L’assemblée applaudit. — N.D.É.] Merci. Amen. Ces réponses étaient tout à fait pertinentes. J’ai vraiment apprécié ça. J’aurais seulement souhaité l’avoir en film pour le montrer chez moi, dans mon église. C’était réellement bien.

[8] Et je suis vraiment reconnaissant de savoir que—que Dieu a agi dans les autres milieux, en plus de notre propre groupe pentecôtiste, et qu’il en sort des hommes, ces semences de Dieu qui se trouvaient là depuis toutes ces années, attendant que la Lumière brille sur elles.

[9] Cela nous donne aussi un avertissement, mes amis, quand on sait que Jésus a dit que, “lorsque cette vierge endormie avait commencé à venir pour acheter de l’Huile, c’est à ce moment-là que l’Époux venait”. Alors nous pouvons voir par cela : lorsque nous voyons les épiscopaliens, les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les luthériens qui viennent chercher l’Huile, alors c’est à cette heure que l’Époux est venu. Souvenons-nous‑en.

[10] Ça ne m’était jamais arrivé que Billy, mon fils, me dise ce qu’il vient de me dire il y a quelques instants. Il a dit : “Papa, je n’ai pas l’habitude de te dire ce qu’il faut faire. Je ne veux pas t’influencer en quoi que ce soit, mais,” il a dit, “papa, quoi que tu fasses, donne tout ton temps à ces gens qui sont malades.” Il a dit : “Je n’ai jamais vu autant de gens malades!” Il a dit : “J’ai distribué deux cents cartes en un rien de temps.” Il a dit : “Il y a tellement de gens malades!” C’est très rare qu’il me dise ça.

[11] Alors, ce soir, je suis venu avec quelques petites notes inscrites ici, et quelques commentaires sur le jugement qui approche, en sachant que, tandis que nous sommes assis ici ce soir, la colère même de Dieu provoque des secousses au-dessous de nous, et que, bientôt, elle va frapper un grand coup vers le haut. En sachant que la colère de Dieu est en attente; à l’instant même où ce sera dit, la fin sera arrivée pour des millions de personnes. En le sachant dans mon cœur, et en sachant qu’il en sera ainsi! Et puis nous voyons tellement de malades, qui poussent et qui tirent.

[12] Je me suis dit : “Ce soir, la plupart des gens sont Chrétiens.” Et permettez-moi de vous dire encore ceci, à vous, enfants de Dieu : Quoi que vous fassiez, laissez tomber tout le reste, servez Dieu jour et nuit de tout votre cœur. Vous—vous pouvez sentir qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Vous pouvez le reconnaître en marchant dans les rues, vous…et où que vous alliez. Vous le savez, si vous êtes spirituels; et je sais que vous l’êtes.

[13] Je parlais à un homme, Frère Stromei. Je ne sais pas si Tony est ici ou pas. Il, il… [Un frère dit: “Tony Salameh?” — N.D.É.] Tony Salameh, Salameh, Salameh? Non. Je n’ai pas le bon Tony. [Un frère dit quelque chose.] Non, ça, ce n’est pas le bon Tony. Celui-ci, c’est le Tony de—de—de Tucson. Comment s’appelle-t‑il? [Quelqu’un dit : “Stromei.”] Stromei! Je sais que c’est Salameh, Stromei, ou quelque chose comme ça. Je…

[14] L’autre jour, dans son magasin, un homme est entré, c’était vraiment frappant, il a dit quelque chose qui a éveillé un souvenir en moi, de quand je…la dernière fois que j’étais en—en Inde. PROUVANT SA PAROLE 3

[15] C’est à cet endroit, je pense, que le Seigneur nous a donné la plus grande foule que nous ayons jamais eue en une fois; c’était à Bombay. À tel point que nous ne pouvions trouver nulle part d’endroits capables de les accueillir, des dizaines de milliers et de milliers de personnes.

[16] Et juste avant que nous arrivions, là-bas il y avait un journal qui était traduit. En fait, c’était, l’Inde est un pays bilingue, c’était—c’était le journal en anglais. Il était dit : “Eh bien, les tremblements de terre doivent être terminés, les oiseaux retournent chez eux, dans leurs nids.”

[17] Quelques jours avant que le tremblement de terre arrive et qu’il détruise les clôtures et tout. Les petits oiseaux se trouvent des abris dans les pierres et y construisent leurs nids; et dans l’après-midi ou vers midi, quand le soleil est vraiment brûlant, tous les animaux se tiennent près de ces murs de pierre pour se mettre à l’ombre. Et pendant deux jours, les oiseaux sont restés dans les arbres, ils ne revenaient pas dans leurs nids; et pendant deux jours, les animaux, les moutons et le bétail, ne s’approchaient pas, dans l’après-midi, ils ne se tenaient pas près de ces murs. Ils—ils restaient là dans les champs et se serraient les uns contre les autres pour se faire de l’ombre.

[18] Puis, tout à coup, il y a eu un tremblement de terre qui a secoué les murs et a détruit les bâtiments. Vous voyez, si ces petits oiseaux s’étaient trouvés là-dedans, ils auraient péri. Si le bétail s’était tenu en dessous, et les moutons, ils auraient péri. C’est Dieu, qui avertit la nature!

[19] Il y a quelques jours, là dans le magasin de Frère Tony, j’écoutais un homme qui disait… Quand il y a eu ce tremblement de terre qui s’est produit en Alaska, il était en train de pêcher à un endroit au Mexique qu’on appelle Stony Point. Et il a dit : “Les oiseaux ne voulaient pas se nourrir, et les poissons ne voulaient pas se nourrir. Il y avait quelque chose qui n’allait pas. Et, tout à coup, le tremblement de terre s’est déclenché.”

[20] Et l’autre jour, au moment de celui qui s’est produit en Inde, ou quelque part, il a dit qu’il était de nouveau en train de pêcher. Il s’est dit : “Eh bien, c’est étrange. C’est vers cette heure-ci que les poissons se nourrissent. Il n’y a pas la moindre ride à la surface de l’eau, nulle part. L’eau est tout à fait calme, c’est le moment idéal pour que les poissons se nourrissent. Mais ils ne se nourrissaient pas. Et tous les oiseaux qui sont généralement là, les mouettes, qui attrapent ces poissons et tout, ils se promenaient tous sur le rivage, et ils se blottissaient les uns contre les autres. En l’espace de quelques instants, la mousse marine a commencé à remonter du fond comme ça, un tremblement de terre s’était produit de l’autre côté de la terre.” Vous voyez, ces poissons savaient que quelque chose n’allait pas, que quelque chose était sur le point d’arriver. Ces oiseaux le savaient aussi.

[21] Certainement que si Dieu donne du discernement à un poisson et à un oiseau, à combien plus forte raison devrait-Il en donner à Ses—Ses enfants! Nous savons que nous sommes au temps de la fin et que le jugement est en attente, alors soyons vraiment respectueux. Fuyez vers Dieu de tout votre cœur! “Ô Capernaüm, toi qui t’es élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée jusqu’en enfer”, et aujourd’hui elle se trouve sous le lit des eaux. Souvenez-vous‑en, et priez.

[22] Maintenant, ce soir, je veux lire un passage ici, dans l’Écriture, ne prendre que quelques instants. Nous allons prier pour les malades. Billy dit qu’il a distribué tout un paquet de cartes de prière. Il en avait aussi distribué hier, et je n’en ai pas pris une seule hier soir. Et je me suis demandé, quand le Saint-Esprit est venu… C’est juste… On ne peut pas Le faire agir soi-même. C’est juste comme un petit levier, on enclenche en soi un mouvement. C’est vous qui mettez en action le Saint- Esprit, pas moi. C’est vous-mêmes qui le faites. Alors, je, hier soir, j’ai remarqué que, même pendant le discernement, ça n’a pas fonctionné tout à fait comme il faut, avec les gens. Ils n’ont pas semblé le recevoir. Je l’ai constaté ici dernièrement, semble- t‑il, plus ou moins, c’est comme ce que je disais, au sujet de l’imposition des mains aux malades. Ils savent.

[23] Nous devrions être conscients de ce que nous avons reçu en nous, nous qui croyons Jésus-Christ, qui sommes nés de Son Esprit et qui avons été remplis de cette puissance vivifiante — cette puissance qui est là en vous. Par l’imposition des mains sur d’autres personnes, comme l’ont fait les disciples, et tout au long de l’âge, Il a formellement guéri les malades, ressuscité les morts, Il a montré des visions, donné des prophéties. Et ce même Esprit qui a vécu au milieu des premiers apôtres vit dans l’église aujourd’hui, opérant exactement les mêmes choses. Et reconnaissons-le au plus vite! Vous voyez, peu importe combien cela agit, vous devez le reconnaître et le croire. Ça ne fera absolument aucun bien tant que vous ne le croirez pas vraiment. Mais à l’instant même où vous le croyez, c’est la fin de vos ennuis. C’est vrai.

[24] Maintenant, prenons l’Écriture. J’étais assis là-bas il y a quelques instants, et j’ai noté quelques versets supplémentaires, pour changer mon texte de ce soir. Et je veux lire un extrait de la Parole de Dieu, dans l’Évangile de Luc, le chapitre 8, à partir du verset 40. Maintenant écoutez, je vais lire un long passage. À son retour, Jésus fut reçu par la foule, car tous l’attendaient.

[25] Est-ce que ça ne serait pas une bonne attitude pour notre assemblée, ce soir? PROUVANT SA PAROLE 5 Et voici, il vint un homme, nommé Jaïrus, qui était chef de la synagogue. Il se jeta à ses pieds, et le supplia d’entrer dans sa maison, Parce qu’il avait une fille unique d’environ douze ans qui se mourait. Pendant que Jésus y allait, il était pressé par la foule. Or, il y avait une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans, et qui avait dépensé tout son bien pour les médecins, sans qu’aucun ait pu la guérir. Elle s’approcha par derrière, et toucha le bord du vêtement de Jésus. Au même instant la perte de sang s’arrêta. Et Jésus dit : Qui m’a touché? Comme tous s’en défendaient, Pierre et ceux qui étaient avec lui dirent : Maître, la foule t’entoure et te presse, et tu dis : Qui m’a touché? …Jésus répondit : Quelqu’un m’a touché, car j’ai connu qu’une force était sortie de moi. La femme, se voyant découverte, vint toute tremblante se jeter à ses pieds, et déclara devant tout le peuple pourquoi elle l’avait touché, et comment elle avait été guérie à l’instant. Jésus lui dit : Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix. Et comme il parlait… survint de chez le chef de la synagogue quelqu’un disant : Ta fille est morte; n’importune pas le maître. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue : Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Lorsqu’il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d’entrer avec lui, si ce n’est à Pierre, à Jean et à Jacques, et au père et à la mère de l’enfant. Tous pleuraient … se lamentaient sur elle. Et Jésus dit : Ne pleurez pas; elle n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui, sachant qu’elle était morte. Mais il la saisit par la main, et dit à l’enfant d’une voix forte : Enfant, lève-toi. Et son esprit revint en elle, et à l’instant elle se leva; et Jésus ordonna qu’on lui donne à manger. Les parents de la jeune fille furent dans l’étonnement, et il leur recommanda de ne dire à personne ce qui était arrivé.

[26] Maintenant prions. Cher Père Céleste, alors que nous lisons cette Parole, nous savons que c’est la vérité. Ceci est arrivé. Il ne s’agit pas d’une histoire mythique qu’on pourrait lire, peut- être dans un journal ou dans un livre de fiction, mais ceci vient du Livre que nous savons être la Parole de Dieu. Nous croyons que c’est arrivé. Nous croyons que ce Jésus qui a fait cette chose remarquable, — il y a ici deux exemples, celui de la femme avec la perte de sang et celui de l’enfant morte, — nous croyons qu’Il est le Fils de Dieu, que Dieu L’a ressuscité des morts et qu’Il nous L’a présenté ce soir, dans la personne du Saint-Esprit.

[27] Et nous croyons qu’Il est ici avec nous, ce soir. Et nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, que Ses compassions s’étendent sur les gens. Et au moment où les gens tendront les bras vers Lui, les mêmes résultats obtenus en ce temps-là seront obtenus aujourd’hui. Accorde-le de nouveau, Père, afin que nous puissions avoir une nouvelle onction. Comme Frère Shakarian l’a demandé si sincèrement, il y a quelques instants, et a demandé à l’auditoire de croire, nous le demandons de nouveau, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[28] Je veux parler juste quelques instants, et ce ne sera que quelques instants, parce que je veux faire venir ici à l’avant les gens qui ont les cartes de prière, et prier pour eux. Je vais laisser de côté toutes les autres choses et juste prier pour les malades. Mais avant de prier pour les malades, nous devons amener les gens à avoir l’attitude qui convient. C’est l’attitude qui, toujours, produit les résultats, c’est l’attitude que vous adoptez à l’égard de Dieu.

[29] Ici une femme a touché Son vêtement, et elle a été guérie d’une perte de sang. Un soldat Lui a craché au visage et Lui a mis une couronne d’épines sur la tête, et il n’a senti aucune vertu.

[30] C’est la façon dont vous abordez la chose; l’attitude, c’est ça qu’il faut. Et c’est de ça qu’il s’agit ce soir, cher ami, il faut avoir l’attitude qui convient. Nous sommes, et nous croyons que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ, mais c’est votre attitude qui produit les résultats. La mécanique est ici, et la dynamique aussi. Si vous pouvez simplement vous mettre en mouvement, Dieu fera le reste.

[31] Maintenant le sujet dont je veux parler pendant quelques instants, c’est : Prouvant Sa Parole. Or c’est une grande chose, ça, quand on y pense : Prouvant Sa Parole.

[32] Maintenant, Dieu est parfaitement capable de prouver Sa Parole ce soir, autant qu’Il L’a toujours prouvée. Et la Bible dit aussi : “Éprouvez toutes choses. Retenez ce qui est bon.”

[33] Or vous avez entendu, sans doute, vous avez entendu le vieux proverbe : “Prouve-le, je le croirai.” Mais ce n’est pas valable. À bien des reprises, j’ai vu bien des choses être prouvées, même prouvées tout a fait scientifiquement, et, malgré tout, les gens n’y croyaient pas. PROUVANT SA PAROLE 7

[34] Il n’y a pas longtemps, je parlais avec un homme. Nous parlions de la guérison Divine. Il a dit : “Je n’y croirais pas. Peu m’importe ce qui pourrait bien arriver, combien de preuves de cela vous pourriez fournir, je n’y crois quand même pas.” Eh bien, certainement, peu importe tout ce que vous pourriez faire pour cet homme, il—il est perdu. Il ne peut pas croire. Il n’y a rien en lui qui puisse croire.

[35] Je viens d’avoir une—une petite expérience ici, il y a environ une semaine. Comme vous le savez tous, je—je chasse. Après mes réunions, quand je suis rentré, je suis allé chasser le puma. Maintenant que je me suis installé en Arizona, là c’est bon; j’aime chasser le gros gibier, et j’aime aller dans la nature et l’observer.

[36] Cependant je ne suis pas un tueur. Je ne fais que chasser. Donc, je—je n’aime pas détruire le gibier, je—je ne pense pas que ce soit bien. Je pense que tuer du gibier, si on ne l’utilise pas ou qu’on ne va pas l’utiliser pour quelque chose, est tout autant un péché que de tuer n’importe quoi d’autre. Je crois que c’est mal. Nous ne devrions pas faire ça. Dieu nous l’a donné comme nourriture et pour servir à certaines choses, et nous ne devrions pas le détruire. Par contre, ce que la loi vous autorise, là, d’accord. Seulement ne le gaspillez pas.

[37] Et je, là-bas, la chasse est fermée, pour tous les autres animaux. Les pumas tuent beaucoup de bétail. Je connais beaucoup de propriétaires de ranchs, là, dans la région. Et chaque fois que l’une de leurs bêtes est tuée, eh bien, ils me téléphonent, après qu’un puma s’est introduit parmi les moutons. L’un de mes amis, l’autre nuit, a perdu environ trois mille cinq cents dollars en une seule nuit, à cause d’un puma qui a tué rien que des agneaux. Il s’est introduit, et, bien sûr, ce sont les autres pumas qui devront payer pour son péché. Donc, j’ai attrapé ce puma, et donc, c’était un très gros puma de neuf pieds de long [2,74 m], qui pesait près de deux cents et quelques livres [environ 90 kg]; alors, c’était—c’était un beau gros puma.

[38] Ensuite, de l’Arizona, je suis allé dans l’Utah, pour chasser. Alors, on m’a dit qu’il y avait des gens là-bas, qu’un homme avec qui j’allais chasser était un trappeur du gouvernement, “et, pour l’amour du ciel, ne parlez surtout pas de religion en sa présence”. On m’a dit “qu’il était vraiment un rustre”.

[39] J’ai dit, eh bien, j’ai dit à l’homme que j’accompagnais, j’ai dit : “Je n’en parlerai pas.”

[40] Il a dit : “Ne prononcez pas le mot ‘prédicateur’. Si vous le faites, vous ne pourrez pas aller chasser. Il ne voudra pas vous emmener.” Il a dit : “J’ai chassé avec lui trois jours, et j’ai dormi avec lui chaque soir, mangé avec lui chaque jour, et il n’a même pas dit une seule fois : ‘Bonjour. Comment ça va? Vous voulez quelque chose à manger? Faites la vaisselle.’ Rien!” Il a dit : “Alors, ne parlez pas du tout de ça.”

[41] J’ai dit : “Je ne dirai pas un mot.” Donc je ne lui ai pas dit que je n’allais pas prier, mais je lui ai dit plusieurs fois que je… Et je priais.

[42] Alors, lorsque nous sommes arrivés là-bas, cet homme avait un caractère très dur, et je ne pensais pas qu’il croyait à quoi que ce soit. Il venait de perdre un bébé, une nuit, quelques jours plus tôt, un bébé mort-né. Donc, nous sommes partis à la chasse. Et le deuxième jour, l’homme avec qui je chassais lui avait dit que j’avais l’occasion de chasser un peu partout dans le pays. Alors, lorsque l’autre chasseur qui était avec moi est parti, nous étions tout au sommet des cimes; nous avions poursuivi un puma jusque dans les rochers, et il avait réussi à s’échapper. Donc, nous étions assis là à attendre que le chien revienne. Et cet homme m’a dit, il a dit : “L’autre chasseur, votre ami, me dit que vous avez l’occasion de chasser un peu partout. Vous avez beaucoup d’argent?” Il a dit : “Je suppose que ça ne me regarde pas.”

[43] Et j’ai dit : “Non,” j’ai dit, “ce n’est pas que j’aie beaucoup d’argent.” J’ai dit : “Je—je suis parrainé.”

[44] Et il a dit : “Oh, je vois.” Il a dit : “Eh bien, je suppose que ça ne me regarde toujours pas, mais”, il a dit, “travaillez-vous pour une entreprise qui vous parraine?”

[45] Il m’arrachait carrément les informations. J’avais promis que je ne dirais rien, vous voyez. Alors, j’ai dit, oui, j’ai dit : “Non, monsieur. Je suis un prédicateur, un missionnaire.” Il a dit : “Un quoi?”

[46] J’ai dit : “Un missionnaire.” Il est resté planté là et m’a regardé pendant quelques minutes.

[47] J’ai dit : “Avez-vous une espérance quelconque pour la Vie à venir? Quelle est votre espérance?” Il a dit : “Je suis un Jack-mormon.” Et j’ai dit : “Un quoi?” Il a dit : “Un Jack-mormon.” J’ai dit : “C’est quelle sorte de mormon, ça?”

[48] Il a dit : “La sorte qui jure, qui boit du café et qui fume des cigarettes.” J’ai dit : “Eh bien, une confession sincère fait du bien à l’âme.”

[49] Puis il a dit—il a dit : “Je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “On me dit que l’église des mormons est la seule église véritable qu’il y ait.” Il a dit : “Croyez-vous ça?”

[50] J’ai dit : “Pour ce qui est de l’église, je pense qu’elle est aussi bonne qu’une autre. Je ne connais qu’une seule Vérité, et c’est Jésus-Christ.” J’ai dit : “Je sais que Lui est véritable.” PROUVANT SA PAROLE 9

[51] “Eh bien,” il a dit, “j’ai un bébé qui est né l’autre nuit, il était mort-né.” Il a dit : “On me dit que ce bébé, parce qu’il était mort- né, que Dieu n’a pas soufflé le souffle de vie en lui, alors je ne le reverrai plus jamais.” Il a dit : “Qu’en pensez-vous?”

[52] “Eh bien,” j’ai dit, “vous ne le reverrez pas, tant que vous serez un Jack-mormon, sûrement pas. Une chose est sûre, c’est que vous ne le reverrez pas tant que vous resterez un Jack- mormon.” Et il a dit… Eh bien, il m’avait poussé, alors, moi aussi je l’ai poussé un petit peu, vous voyez. Nous avions—avions du temps pour nous pousser chacun à notre tour. Alors il a dit— il a dit… J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Il a dit : “Oh, je ne sais pas.” Et il a dit : “Eh bien, qu’en pensez-vous?” J’ai dit : “Je connais beaucoup de braves…”

[53] Je n’étais pas au courant qu’il était mormon. Et j’étais très… Je sais que, étant dans l’Utah, il en était probablement un, mais je…parce que la plupart des gens là-bas sont mormons, dans la région de Salt Lake City. Par contre, là ce n’était pas Salt Lake City. Alors, je me suis dit : “Eh bien, j’ai eu quelques braves amis mormons qui sont venus dans les lignes de prière, de braves gens.”

[54] Et j’ai dit : “J’ai rencontré de très braves hommes qui sont— sont mormons.” Et il a dit, eh bien, il a dit… J’ai dit : “Je ne connais pas leur enseignement à ce sujet, et je ne voudrais pas dire quelque chose qui contredise leur enseignement, parce que c’est ce que vous êtes, et je respecte ça au plus haut point.” Et j’ai dit : “Eh bien, et vous y croyez?” Il a dit : “Oui, monsieur, j’y crois. Mais”, il a dit, “je ne le vis pas.”

[55] J’ai dit : “Eh bien, je crois que la Bible enseigne que Dieu connaissait ce bébé, il y a des millions d’années, avant la fondation du monde.” J’ai dit : “Dieu a dit à Jérémie : ‘Avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère, avant même que tu sortes du ventre, Je te connaissais, Je t’avais sanctifié et Je t’avais établi prophète des nations.’” J’ai dit : “Cela montre la connaissance qu’Il avait de cela, vous voyez.” Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “merci.”

[56] Il s’est mis à descendre la colline. Et là il a rencontré l’autre homme et lui a dit : “Pourquoi ne m’avez-vous pas dit que ce gars- là était prédicateur?” Et alors, nous… Il lui a parlé un peu et il s’est mis à lui parler des réunions.

[57] Or, les mormons croient à la prophétie. Je ne…il n’y en a peut-être pas un seul ici, mais ils—mais ils croient quand même à—à la prophétie. Mais donc — peut-être que je viens de manquer une belle occasion de me taire, mais je… Oui. Oui. Mais, quoi qu’il en soit, ils croient.

[58] Et il a dit, il est revenu vers moi et a dit : “J’ai appris que vous êtes prophète.”

[59] J’ai dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Je… Le Seigneur m’a montré des choses qui se sont réalisées.”

[60] Et il est parti immédiatement, il a dit : “Entrons.” Il est monté dans sa voiture, et il est allé…sa petite ville, là où il habitait. En l’espace de quelques instants il avait disparu. Nous préparions les chiens pour repartir à la chasse juste après le repas de midi. Pendant que nous faisions ça, eh bien, il est parti en voiture.

[61] Quelques instants plus tard, un jeune homme soigné, d’environ dix-sept ans, est revenu; il avait vraiment l’air d’un Chrétien consacré, d’un gentleman. Il a dit : “Voici mon frère.” Il a dit : “Lui, il n’est pas un Jack-mormon. Il est un vrai mormon.” J’ai dit : “Bonjour, fiston!”

[62] Et il a dit : “J’ai appris de la bouche de mon frère que vous êtes prophète.”

[63] J’ai dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Ce n’est pas que je sois prophète.” J’ai dit : “Le Seigneur m’a montré des choses qui se sont réalisées.”

[64] Il a dit : “En ce moment, j’ai une injection dans le bras, je suis censé être sur la table d’opération.” Il a dit : “Mais mon frère m’a dit cela. Et j’ai dit : ‘Si c’est vrai, je n’ai pas besoin de l’opération.’” Il m’a regardé droit dans les yeux, son regard était franc, vrai, sincère; il a dit : “Imposez-moi les mains. Si ces choses sont vraies, je n’aurai pas besoin de l’opération.” Il est rentré chez lui en bonne santé.

[65] Un frère, un de mes amis Chrétiens, qui était à la chasse avec moi, de Phoenix. Il m’a dit, il a dit… Certains de ces hommes sont assis ici même, en ce moment. L’un d’eux, je sais, est présent. Nous sommes rentrés. Il a dit : “Frère Branham, si le Seigneur vous donnait une vision et vous permettait de dire à ces mormons précisément ce qui va arriver, ça les convaincrait, parce que c’est ce qu’ils attendent.”

[66] Donc, j’ai prié, et j’ai prié, et, sur le chemin du retour, pendant que je faisais route; le lundi suivant, le dimanche, vers dix heures, j’étais debout dans la pièce, après la réunion du matin, et je regardais dehors.

[67] Et j’ai vu des torches électriques qui éclairaient, ou une espèce de lumière qui éclairait. Et j’ai vu un puma qui était dans un arbre, et—et il était trop petit pour que je lui tire dessus. Je ne le voulais pas. Et c’est quelqu’un d’autre qui lui a tiré dessus, mais il l’a fait avec un fusil de trop gros calibre. Cela a déchiqueté le puma. Je n’ai pas aimé la—la—la façon dont cela avait été fait.

[68] Quand je suis arrivé à Phoenix, j’ai raconté ça à Frère Dawson, et à Frère Mosley. Je sais qu’il est ici. Je l’ai vu l’autre jour, ici, quelque part. Il se rendait là-bas avec moi, lui et sa PROUVANT SA PAROLE 11 femme. Et j’ai dit : “Regardez bien et vous verrez, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ça va arriver comme ça.”

[69] Pendant des nuits nous avons attendu, ça faisait quatre ou cinq nuits que nous chassions, ou quatre ou cinq jours. Il est rare qu’on puisse forcer un puma à se réfugier dans un arbre la nuit. Il s’est trouvé qu’en rentrant, ils ont lâché les chiens; ce chasseur, ce jeune mormon. Et le—le puma est tombé sur une piste, ou plutôt, le chien est tombé sur la piste du puma et l’a forcé à grimper dans un arbre. Et, à dix heures du soir, ils sont venus nous sortir du lit. Nous sommes allés là-bas, et là se trouvait ce puma, dans l’arbre. En éclairant avec les torches, Frère Mosley l’a tiré avec un fusil de calibre d’environ quarante-quatre, ce qui a pratiquement coupé le puma en deux. Et voilà, exactement comme cela avait été annoncé.

[70] Le lendemain, j’ai rencontré le garde-chasse principal de l’État, un autre Jack-mormon. J’ai réuni ces jeunes hommes, et je les ai ramenés au bercail, à Christ.

[71] Je vous assure, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Dieu prouve que Sa Parole est vraie.

[72] Vous avez entendu des gens dire : “Voir, c’est croire.” Ce n’est pas tout à fait vrai. Beaucoup de gens voient et ils ne croient quand même pas.

[73] À l’époque où Jésus était sur terre, pourquoi ne L’ont-ils pas reconnu, reconnu qu’Il était cette Parole de Dieu manifestée? Pourquoi les gens ne se sont-ils pas rendu compte que Moïse avait dit : “L’Éternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi”? Et Il a accompli chaque Parole que la Bible avait dit qu’Il accomplirait, mais ils ne l’ont pas cru.

[74] Mais Dieu, dans chaque âge, a prouvé que Sa Parole est vraie. Il prouve toujours Sa Parole. Alors, parfois, les gens disent que “voir, c’est croire”. Ce n’est pas vrai. Mais nous savons que Dieu continue toujours à prouver Sa Parole, dans chaque âge.

[75] Nous savons qu’Il L’a prouvée à Adam et Ève, alors qu’Il avait dit : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez certainement.” Nous devons reconnaître que ça, c’est la vérité. Nous le croyons, car Il nous l’a prouvé, et nous savons que c’est la vérité.

[76] Maintenant, nous allons simplement prendre quelques endroits où Dieu a effectivement prouvé Sa Parole. Prenons, par exemple, à l’époque de—de Noé. Dieu a annoncé à Noé un message qui, certainement, était contraire à la science et incroyable. Personne n’aurait pu le croire. Il n’avait jamais plu sur la terre. Contraire à la science!

[77] Peut-être que c’était alors un âge plus scientifique que nous maintenant, parce qu’ils ont construit des pyramides et des sphinx, et ainsi de suite, à cette époque-là, des choses que nous ne pouvons pas construire maintenant. Ils connaissaient une puissance, un genre de puissance mécanique, peut-être atomique ou autre, qui leur permettait de soulever ces énormes blocs de pierre, ce que nous ne pourrions pas faire aujourd’hui. Mais ils ont accompli de grands exploits scientifiques. Ils disposaient de quelque chose pour embaumer les corps, qui leur gardait leur aspect naturel pendant des centaines d’années. Nous avons perdu cet art.

[78] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Et nous savons que nous devons entrer dans un autre grand âge scientifique.

[79] Donc, le message que Noé avait était très contraire à ce qu’on croyait dans l’église à cette époque, et il était aussi très contraire à la recherche scientifique. Mais Dieu a prouvé que Sa Parole était la vérité. Dieu a prouvé que ce qu’avait dit ce prophète était la vérité.

[80] Nous en prendrons encore un autre, pendant un instant. Abraham était un autre prophète du Seigneur, auquel la Parole est venue. Il lui a dit, alors qu’il avait soixante-quinze ans et que Sara avait soixante-cinq ans, qu’il allait avoir un enfant par Sara. Eh bien, quel choc pour un incroyant. Aujourd’hui, pourriez-vous imaginer qu’une telle chose arrive, même dans un jour comme celui-ci, avec toutes nos réalisations scientifiques et tous ces bébés-éprouvettes dont on parle, et tout le reste? Mais cette femme âgée, qui avait là soixante-cinq ans, et un vieillard de soixante-quinze ans, mais la Parole du Seigneur est venue à Abraham et lui a dit que c’est ce qui allait arriver. Et Abraham a cru Dieu. Or, peu importe que Dieu ait parlé et que ce soit vrai, il fallait qu’Abraham croie ce que Dieu avait dit, pour que la chose se confirme. Maintenant regardez combien cet homme a été testé, quant à son témoignage, au fait qu’il croyait vraiment.

[81] Ce même homme, qui avait fait cette confession qu’il croyait Dieu, c’était une personne comme vous qui êtes assis ici, ce soir. Encore maintenant, nous croyons Dieu. Nous devons croire que Sa Parole est la Vérité. Et Il prouvera qu’Elle est la Vérité, pourvu que nous le croyions.

[82] Maintenant regardez ce qui faisait obstacle à Abraham. D’abord, il y avait son âge, soixante-quinze ans, et Sara qui en avait soixante-cinq. Elle avait passé depuis longtemps le retour d’âge, la ménopause. Sans doute que ça s’était arrêté bien des années plus tôt. Il avait vécu conjugalement avec elle. C’était sa demi-sœur, il l’avait probablement prise alors qu’elle n’était qu’une jeune fille, une adolescente, et il l’avait épousée. Et il n’avait pas eu d’enfant. Elle était absolument stérile. Et, maintenant, nous constatons que, pour arriver à ceci, il lui a fallu se séparer de tous les gens qui n’y croyaient pas, afin que cela puisse s’accomplir. PROUVANT SA PAROLE 13

[83] Je ne dis pas que vous devez vous séparer des gens. Mais vous devez vous séparer de tous les cancans de l’incrédulité, et vous tenir éloignés de ça. Quand les gens disent : “Ah, ces choses- là n’arrivent pas! C’est une bande de lunatiques! Il n’est pas possible qu’une telle chose soit en train d’arriver”, bouchez-vous les oreilles et éloignez-vous. N’y prêtez aucune attention.

[84] La Bible dit “qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais qu’il fut fortifié, donnant gloire à Dieu”. Son nom a été changé d’Abram en Abraham; par ce changement de nom, son nom est devenu “père de nations”. Pouvez-vous imaginer, un homme qui avait vécu avec sa femme, sa chérie, qui vivait avec elle depuis toutes ces années, et là, à l’âge d’environ quatre-vingts ans, et sa femme à soixante-dix ans, ils n’avaient toujours pas d’enfant ni aucun espoir d’en avoir, et malgré tout il déclarait être le “père de nations”. Pouvez-vous imaginer les critiques que lui adressaient au passage ses semblables : “Père de nations, eh bien, combien d’enfants as-tu en ce moment?” Et toutes les critiques qu’il a dû endurer!

[85] Mais Abraham n’a pas douté du tout, par incrédulité. Il a cru que Dieu pouvait accomplir ce qu’Il avait promis, que Dieu allait prouver Sa Parole, peu importe le temps que ça prendrait. Mais, au lieu de s’affaiblir chaque fois, comme nous sommes enclins à le faire, lui, il est devenu de plus en plus fort. “Si ce n’est pas arrivé aujourd’hui, demain ce sera un miracle encore plus grand, parce que ça fera un jour de plus.” Ça, c’était Dieu, c’était Dieu en Abraham, car il savait que Dieu prouvait l’exactitude de chacune de Ses Paroles.

[86] Il suffit que Ses enfants acceptent Sa Parole — pour qu’Il puisse La prouver par vous! C’est Son seul moyen de prouver Sa Parole.

[87] Il ne La prouve pas aux incroyants. On ne peut rien leur prouver; ce sont des incroyants. Mais Elle ne s’adresse pas aux incroyants. Elle n’est pas pour les incroyants.

[88] Elle s’adresse à celui qui croit. Et s’Il peut trouver quelqu’un qui croira Sa Parole — Il prouvera Sa Parole par vous. Et parfois la maladie et d’autres choses nous arrivent comme ça, pour que Dieu puisse démontrer ce qu’Il est.

[89] Vous souvenez-vous de l’aveugle que Jésus a trouvé? Ils ont dit : “Qui a péché, lui, ou son père, sa mère?”

[90] Il a dit : “Dans ce cas, ni l’un ni l’autre, mais c’est afin que les œuvres de Dieu soient manifestées.” Vous voyez, c’était arrivé à ce garçon afin que Jésus soit glorifié. Quelquefois, la maladie n’est pas une malédiction, c’est une bénédiction, qui nous permet de mettre en valeur notre foi et d’appeler les choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Dieu l’a dit, et Il le prouvera, pour autant que vous ne faiblissiez pas pendant le test.

[91] Un jour, Il a éprouvé Job, pour prouver qu’il ne Le maudirait pas en face. Regardez l’épreuve que Job a traversée. Pourtant, alors qu’il subissait l’étreinte de la mort, malgré tout il a dit : “L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Il Y croyait, ça, c’est certain. Dieu a prouvé Sa Parole à Job. Il L’a prouvée à Abraham. Il a prouvé qu’Elle était vraie.

[92] Il L’a prouvée par Moïse également. Et quand Moïse, quand il a rencontré de telles difficultés, Moïse avait présent à l’esprit que, peut-être, il serait un libérateur, étant donné que sa mère lui avait probablement dit qu’il était l’enfant attendu. Elle—elle était sa préceptrice, qui l’avait élevé dans le palais de Pharaon; sans doute qu’elle lui avait dit : “Mon fils, nous avons prié pour notre délivrance, et nous croyons que tu es l’enfant que Dieu va utiliser pour apporter la délivrance.” Et alors, quand il…

[93] Vous voyez, il a grandi et devait être le—le fils de la fille de Pharaon, et nous constatons qu’il devait être héritier du trône. Eh bien, sans doute qu’à ce moment-là ils pensaient qu’il allait devenir le prochain Pharaon “et que c’est par ce moyen qu’il délivrerait le peuple, en étant le prochain Pharaon”. Mais Dieu avait… Si c’était arrivé comme ça, alors il aurait accompli cette chose d’une manière physique, par une—une—une action politique. Mais Dieu ne travaille pas toujours comme ça.

[94] Dieu a Sa propre façon de travailler, et Il avait dit qu’Il “les ferait sortir”. Il avait dit à Abraham “qu’après quatre cents ans Il les ferait sortir par une main puissante, qu’Il montrerait des signes et des prodiges”. Il ne pouvait donc pas le faire de cette façon-là, alors Abra‑… Nous voyons qu’Abraham avait cru Dieu, et maintenant voici Moïse qui croit Dieu.

[95] Et Moïse a regardé par la même fenêtre que Pharaon, il a vu le même peuple que lui. Alors que Pharaon les a regardés et considérés comme étant “un peuple maudit, un peuple dont le Dieu n’était rien d’autre que du fanatisme, un Dieu du désert quelque part, dont ils ne savaient rien; un poteau invisible qu’ils priaient, qui ne présentait rien d’intéressant. C’était une bande de fanatiques. Et c’était une bande d’esclaves. Et le fait que leur Dieu les laisse être esclaves prouvait qu’Il n’était pas Dieu.”

[96] Et au beau milieu de tout cela, Il était en train de susciter l’homme de la situation. Dieu fait les choses de manière si étrange : juste là sous leurs yeux. Pas un théologien, pas un docteur, pas un sacrificateur, pas un de leurs saints hommes; mais juste un homme ordinaire, né pour cette tâche. Et Dieu l’a appelé à être Son prophète, et Il l’a envoyé là-bas. Rien d’autre dans la main qu’un bâton tordu, pour faire face à une armée, à des unités mécanisées qui avaient conquis le monde entier. Mais, avec ce bâton à la main, — c’est Dieu qui lui avait dit de tenir ce bâton dans sa main et qu’il délivrerait Israël, — il est allé là- PROUVANT SA PAROLE 15 bas, et il l’a fait, parce que Dieu l’avait promis. Comment va-t‑il y arriver? “Je serai avec toi.”

[97] Il a dit : “Montre-moi Ta gloire, Seigneur. J’ai la bouche embarrassée. Je ne peux pas parler correctement. Et je…” Il avait un million d’excuses.

[98] Mais Il a dit : “Je serai avec toi.” Et c’est tout ce qu’il a fallu. Il y est allé, muni de la Parole de Dieu. Peu importe combien la tâche semblait dangereuse, Moïse a continué à croire Dieu. Et Dieu a prouvé par Moïse que Sa Parole était la Vérité. Parce que, sans se préoccuper de ce qui pouvait arriver, Moïse s’en est tenu strictement à la Parole. Pendant le temps du voyage…

[99] Dieu leur avait dit, là-bas en Égypte, aussi, qu’Il les délivrerait, les ferait entrer “dans un pays promis, un bon pays, rempli de lait et de miel”. Et il était vraiment là. Ils ne savaient pas qu’il était là, mais Il a dit : “Il est là et Je vous l’ai donné. Il vous appartient déjà, allez, prenez-en possession!”

[100] Dans le désert, après que beaucoup d’entre eux sont sortis, ils ont dansé par l’Esprit, pendant que Miryam battait du tambourin; ils ont mangé de la manne qui venait du Ciel; ils ont écouté Moïse chanter par l’Esprit; ils ont observé la manifestation des miracles et des signes. Mais, au moment de l’épreuve de force, où il fallait croire la Parole de Dieu en entier, toute la promesse, ils ont échoué.

[101] Seulement deux d’entre eux l’ont crue, c’était Josué et Caleb. Et ils ont rapporté la preuve que le pays était bon.

[102] Mais les circonstances, c’est ce qui leur faisait obstacle. En effet, ils ont dit : “Nous ne sommes pas capables de prendre possession de ce pays, parce que leurs villes sont fortifiées; leurs—leurs—leurs délégués, là, pas leurs délégués, mais leur— leur peuple, ce sont d’énormes géants. Regardez, nous sommes comme des sauterelles, à côté d’eux.”

[103] Josué et Caleb ont dit : “Nous sommes plus que capables d’en prendre possession.” Pourquoi? Dieu le leur avait donné, peu importait la taille des géants. L’obstacle ne voulait rien dire pour eux. Dieu l’avait dit! Et Dieu l’a prouvé par eux. Ils sont effectivement entrés dans le pays et en ont pris possession, comme Dieu avait dit qu’ils le feraient. Il le leur a prouvé.

[104] Maintenant, lorsqu’ils sont arrivés là au mois d’avril, les eaux dévalaient des montagnes, passant par-dessus les amas de neige et tout, on aurait dit que Dieu était un piètre général de conduire Son armée jusqu’à un tel endroit et de les garder bloqués en dehors du pays promis. Précisément l’époque où Il les a fait traverser, allait les faire traverser, c’était le pire mois de l’année. C’était le mois où le Jourdain débordait sur ses rives et se répandait jusque dans les champs. Mais, s’il fallait les faire traverser, c’était en été qu’il fallait le faire, quand ils pouvaient traverser à gué. Mais Il a attendu jusqu’à ce que les eaux soient profondes. Il aime montrer qu’Il est Dieu. Il aime prouver Sa Parole, en dépit de tout.

[105] Qu’importe que le médecin ait dit : “Vous vous mourez du cancer.” C’est tout ce que cet homme sait. Peut-être que les eaux sont profondes pour certains d’entre vous, ce soir. Mais, souvenez-vous, Dieu a fait la promesse. Dieu tient Sa Parole, et Dieu prouve Sa Parole. Elle est la Vérité.

[106] Il a attendu que les eaux soient boueuses, qu’elles soient profondes et qu’elles dépassent leur tête, et tout le reste, et alors Il a ouvert le chemin. Il a passé devant eux et a frayé le chemin.

[107] Comment allaient-ils entrer dans Jéricho alors qu’elle était fermée et barricadée? Josué se posait la question. Il savait que Dieu l’avait conduit jusque-là, le pas suivant est l’affaire de Dieu.

[108] Un jour qu’il se promenait tout en inspectant les murailles, il a vu un Homme debout, Son épée nue à la main. Il a dégainé son épée et s’est avancé à la rencontre de cet Homme, il a dit : “De quel côté es-Tu? Es-Tu des nôtres, ou es-Tu du côté de notre ennemi?”

[109] Il a dit : “Je suis le Chef de l’armée de l’Éternel.” Et Il lui a dit ce qu’il fallait faire. Comment va-t‑il sonner de la trompette et faire qu’une muraille s’écroule, une muraille sur laquelle, vu sa largeur, ils pouvaient faire des courses de chars? Qu’est-ce que ça pouvait bien avoir à faire avec une trompette?

[110] Dieu utilise des méthodes si simples. C’est vraiment, c’est cette simplicité qui me montre que c’est Dieu. Nous essayons toujours de trouver quelque chose de grand qui va faire quelque chose, et Dieu…une grande organisation qui va prendre tout en main et régler la question. Alors que Dieu, Lui, prend une personne toute simple, un seul homme qu’Il peut tenir dans Ses mains, et c’est par Cela qu’Il prouvera chaque Parole qu’Il a prononcée. Il utilise des petites méthodes si simples!

[111] “Sonne de la trompette.” Non pas creuser dans la muraille, mais : “Sonne simplement de la trompette, et les murailles s’écrouleront. La sonnerie de la trompette va renverser les murailles.” Comme ça paraissait ridicule à la pensée charnelle! Mais Dieu a prouvé que Sa Parole était vraie, puisque les murailles sont tombées les unes sur les autres. Ils sont allés droit devant eux et ils ont pris la ville.

[112] Oh, Dieu aime prouver qu’Il est Dieu! Josué le savait. Un jour qu’il se tenait là, c’est l’un des plus grands paradoxes qui soient jamais arrivés, à part la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ. Quand l’ennemi… Il les avait mises en déroute, les différentes armées étaient dans les montagnes. Il les avait mises en déroute, et le soleil se couchait. Oh! la la! quel temps particulier pour le général Josué! PROUVANT SA PAROLE 17

[113] Souvenez-vous, il a combattu d’un bout à l’autre du pays sans avoir d’hôpital, d’infirmière, de pansement de premiers secours, ni de blessé. Indiquez-moi quelque chose qui peut faire mieux que ça. Oui monsieur. Il n’a jamais disposé d’hôpitaux, d’infirmières, et il n’a jamais perdu d’hommes, aussi longtemps qu’ils ont marché selon la volonté et la Parole du Seigneur. Dieu a prouvé qu’Il était avec eux. C’est vrai. Remarquez maintenant.

[114] Nous voyons que Josué savait que, si la nuit arrivait, ils se déplaceraient furtivement et se rassembleraient, et—et se regrouperaient pour former une autre grande armée, et qu’ils lui donneraient du fil à retordre le lendemain. Il ne savait pas ce qu’il fallait faire, alors il a levé les yeux vers Dieu. Il avait besoin d’aide, et il avait besoin que ce soleil s’arrête. Alors, il a simplement donné l’ordre à ce soleil de s’arrêter et…il a dit à “la lune de s’arrêter au-dessus d’Ajalon”, et qu’ils ne bougent pas jusqu’à ce qu’il en donne l’ordre. Et la lune et le soleil sont restés immobiles pendant vingt-quatre heures, alors que Josué livrait bataille et remportait la victoire sur l’ennemi, parce qu’il était en plein exercice de ses fonctions. Il avait le droit de le faire, parce qu’il obéissait au commandement de Dieu.

[115] Et tant que vous êtes dans l’exercice de vos fonctions, que vous gardez la Parole de Dieu, que vous faites exactement ce qu’Il vous a dit de faire, que vous marchez d’après les ordres de Dieu, vous avez le droit de dire à cette montagne : “Ôte-toi de là!”

[116] Dieu tient Sa Parole. “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte- toi de là’, que vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” C’est Jésus qui l’a dit, dans Marc 11.22. C’est la Vérité. Je sais que c’est la Vérité. C’est la Parole de Dieu, et voilà la preuve que c’est la Vérité. Ce qu’il y a, c’est que nous avons peur, parfois. Nous en arrivons là, nous avons peur qu’Il ne tienne pas Parole. Il tiendra Parole. Il a dit qu’Il le ferait. Alors, nous voyons que c’est vrai. Il l’a prouvé.

[117] À un certain moment, il y a eu la prophétie d’Ésaïe, et c’était là quelque chose qui n’était encore jamais arrivé; qui n’était jamais arrivé auparavant et qui n’est jamais arrivé depuis. Il a dit : “Une vierge concevra.” Pourriez-vous imaginer une femme qui aurait un enfant sans connaître d’homme? Ésaïe a dit : “Une vierge concevra.”

[118] Et Dieu a fait en sorte qu’une vierge conçoive, pour prouver que Sa Parole est vraie. Il a prouvé Sa Parole, puisqu’une vierge a bel et bien conçu et elle a enfanté le Fils.

[119] Maintenant, cette Parole faite chair, regardez ce qu’Elle a fait. Quand ce Fils est apparu, Il était Lui-même la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[120] Il était cette Parole vivante. Il a prouvé qu’Il était cette Parole vivante. Il a dit aux docteurs de l’époque : “Qui peut Me déclarer coupable de péché?” Le péché, c’est “l’incrédulité”. “Qui peut Me dire que Je suis un incroyant? Chaque Parole qui est écrite à Mon sujet s’est accomplie.” Les sept dernières prédictions de Sa vie se sont accomplies dans les sept dernières heures, sur la croix. Tout ce qui était écrit à Son sujet s’est accompli, parce qu’Il était la Parole. Il a prouvé qu’Il L’était, L’était. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Il a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe. Il a prouvé qu’Il était la Parole.

[121] Remarquez ce cas, ici, dans la maison de Jaïrus. Il était… Il leur avait dit la vérité. Nous Le voyons traverser la mer. Le voilà qui arrive.

[122] Il y avait, sur la colline, une petite femme qui avait dépensé tout son argent chez les médecins. Sans doute que les médecins avaient fait tout ce qui, à leur connaissance, pouvait se faire pour redonner la santé à cette femme; comme c’étaient probablement des médecins israélites et elle une femme israélite, ils avaient fait tout ce qu’ils pouvaient pour leur sœur. Bien qu’ils n’aient rien trouvé pour arrêter cette perte de sang, qui provenait peut- être de la ménopause qu’elle traversait, son sang s’était tellement écoulé qu’elle…la pauvre, elle était si faible qu’elle n’arrivait pratiquement plus à se déplacer. Elle avait entendu parler de Jésus. Et quand elle a vu la petite barque arriver sous les saules, elle s’est rendue sur place pour voir ce qu’il en était.

[123] Beaucoup de ceux qui Le critiquaient étaient là. Aujourd’hui encore, des gens Le critiquent. S’ils avaient su Qui Il était, ils ne L’auraient pas critiqué. Mais ils Le critiquaient, parce qu’ils ne savaient pas Qui Il était.

[124] Et c’est pareil pour le Message aujourd’hui, beaucoup de braves hommes et de braves femmes critiquent Ceci, parce qu’ils ne savent pas ce que C’est.

[125] Jésus a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu. Moïse a parlé de Moi. Beaucoup de grands hommes ont désiré voir ce jour-ci. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. J’ai un témoignage plus grand”, Il a dit, “que celui de Jean, car les œuvres que Je fais prouvent que le Père est avec Moi.” Il a eu de plus grandes œuvres, parce qu’Il était Celui qui était identifié. Jean aussi a été identifié, comme étant la voix de celui qui crie dans le désert. Mais quand Lui est venu, Il était le prophète dont Moïse avait annoncé qu’il serait suscité.

[126] Comme je l’ai dit l’autre soir, Il est venu sous trois noms : le nom de Fils de Dieu, de Fils de l’homme et de Fils de David.

[127] Quand Il était ici sur terre, la première fois, Il était le Fils de l’homme. À ce moment-là Il ne pouvait pas être Fils de Dieu; Il n’a jamais prétendu l’être. Il disait qu’Il était “Fils de l’homme”. Quand quelqu’un L’interrogeait, Il disait : “Vous voyez le Fils PROUVANT SA PAROLE 19 de l’homme; le Fils de l’homme.” Or, le “Fils de l’homme”, c’est un prophète. Il Lui fallait venir de cette manière, à cause de l’Écriture, Il ne peut pas venir d’une manière contraire à l’Écriture.

[128] Voilà pourquoi, aujourd’hui, notre—notre Message de cette heure-ci ne peut pas venir par l’entremise de théologiens et de la théologie : il faut que ça corresponde précisément à ce qui a été promis. Il doit en être ainsi.

[129] Alors nous constatons que, dans cet Homme, il fallait qu’Il soit prophète. Pas Fils de Dieu à ce moment-là, il fallait qu’Il soit Fils de l’homme. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes, Jérémie et les autres, “fils de l’homme”. “Quand vous verrez le Fils de l’homme…” “Qui est le Fils de l’homme?”, demandaient- ils continuellement.

[130] Alors, Il a rempli Sa fonction de Fils de l’homme. Puis Il a rempli Sa fonction actuelle de Fils de Dieu. Dieu est Esprit, et alors, maintenant, tout au long des Âges de l’Église, Il a exercé la fonction de Fils de Dieu. Puis, dans le Millénium, Il sera Fils de David, quand Il s’assiéra sur le trône de David. Il sera héritier du trône, Fils de David. Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David, et c’est tout le temps le même Homme.

[131] Exactement comme Père, Fils et Saint-Esprit; la fonction de Dieu. Il était Dieu le Père, ensuite Il est devenu Dieu le Fils, maintenant Il est Dieu le Saint-Esprit. Pas trois Dieux; un seul Dieu, trois manifestations, trois attributs du même Dieu.

[132] Or nous voyons, et en cette heure où nous vivons maintenant, que Dieu tient Sa Parole, tout comme Il l’avait fait en ce temps-là.

[133] Nous voyons qu’Il a traversé la mer. Cette femme croyait en Lui; quelque chose s’est mis à palpiter en elle. Elle n’avait aucune référence Biblique pour ça, pas plus de références Bibliques que Josué n’en avait pour arrêter le soleil, mais dans son cœur elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu. Alors, elle s’est dit : “Si je peux seulement toucher Son vêtement, je serai guérie.” Donc, elle s’est frayé un chemin dans la foule jusqu’à ce qu’elle touche Son vêtement, et la perte de sang s’est arrêtée.

[134] Alors Il a parcouru du regard l’assistance, pour découvrir qui L’avait touché. Il y avait sans doute quelqu’un. Il s’est arrêté. Tous les gens Le pressaient; certains se moquaient de Lui, certains Le tournaient en dérision; le sacrificateur se tenait à l’écart et L’interrogeait, les membres du clergé et tout. Mais il y en avait certains qui croyaient en Lui. Et, et au bout d’un moment, Il s’est arrêté, brusquement, Il s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[135] Certains d’entre eux ont dit : “Mais, Maître!” Je crois que c’est Pierre qui a dit : “Mais, toute la foule Te presse. Voyons, qui T’a ‘touché’? Mais tout le monde Te touche!”

[136] Il a dit : “Mais Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.” Il est devenu faible. C’était un toucher différent.

[137] Si seulement nous pouvions voir ça, frère, sœur! Si vous pouvez Le toucher avec ce toucher particulier! Oh, vous qui êtes malades, je vais bientôt prier pour vous, dans quelques minutes. Je crois vraiment avoir le Saint-Esprit — pas plus de Saint-Esprit que ce que vous avez là-bas, ou que ces hommes ont ici. Le même Saint-Esprit, mais c’est un commandement de Dieu; et si vous croyez que c’est le commandement de Dieu de prier pour les malades, de leur imposer les mains et de chasser les mauvais esprits, de même que les promesses qu’Il a faites, alors la même chose se produira pour vous. Vous recevrez ce que vous aurez demandé, si vous pouvez le croire. “Peux-tu croire que Je peux faire ceci?”, a dit Jésus.

[138] “Oui, Seigneur, je crois,” a dit l’homme dont l’enfant était épileptique, “je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.” Or, nous savons qu’il n’y a que cette attitude-là qui peut produire les résultats.

[139] Maintenant, rapidement, pensons à Lui un instant, Le voici en route pour se rendre là-bas. Un petit sacrificateur était venu; sans doute que ce petit homme était un croyant frontalier.

[140] Il y en a tellement dans le monde aujourd’hui, de petits croyants frontaliers. Ils veulent croire Cela. Ils veulent croire que le Saint-Esprit est réel. Ils veulent croire que ceci, c’est le mouvement apostolique, puisque Dieu a promis que, dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit. Nous… Il veut croire à Malachie 4 : qu’Il a promis que dans les derniers jours la—la Foi pentecôtiste originelle serait rétablie et redonnée à—à l’église.

[141] Malachie 4 le déclare. “Voici, Je vous enverrai Élie au dernier jour,” c’est vrai, “et il rétablira la Foi des enfants et la ramènera à celle des pères,” vous voyez, “la Foi des pères à celle des enfants, aussi.” Vous voyez, il le faut. Vous dites : “Eh bien, ça, c’était Jean-Baptiste.” Non, non.

[142] Jean-Baptiste, c’était Malachie 3. C’est vrai. Matthieu 11 le dit : “Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont il est parlé : ‘Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.’” C’était Élie, certainement. Jésus l’a dit. Mais pas du tout l’Élie de Malachie 4.

[143] En effet, “immédiatement après ce Message-là, la terre doit être consumée par le feu, et les justes doivent marcher sur les cendres des méchants”. Donc, ce n’est jamais arrivé du temps de Jean. Il faut que nous ayons un Message qui revienne avec force, pour faire sortir les gens de toutes ces conditions dénominationnelles, les ramener à la véritable Foi pentecôtiste originelle. Et nous voyons que c’est en train de se faire, c’est l’accomplissement d’une Écriture, il faut que cela se réalise. Toutes les Écritures doivent s’accomplir. À combien d’autres PROUVANT SA PAROLE 21 nous pourrions nous référer, il me faudrait plus de temps que ce dont je disposais maintenant, pour vous les montrer. Mais vous comprenez ces choses, que ça doit arriver exactement comme ceci, aux enfants d’Abraham, tout comme Il l’avait promis.

[144] Nous voyons Jésus qui se rend maintenant là-bas pour guérir la petite fille. C’est que le père, ce petit croyant frontalier, ce qui était arrivé faisait qu’il lui fallait maintenant reconnaître Jésus, étant donné que le médecin ne pouvait plus rien faire pour elle. Il a mis son petit chapeau noir et il est descendu là-bas pour voir s’il pouvait trouver Jésus. Vous voyez, Il est toujours sur les lieux quand vous avez besoin de Lui. Il L’a trouvé, au moment où Il approchait de la rive.

[145] Et il a dit : “Viens vers ma petite fille, impose-lui les mains, et elle sera guérie.” Il a dit : “Elle est à l’article de la mort. Elle est mon unique enfant.” Il a dit : “Elle a douze ans. Nous n’avons pas d’autre enfant. Ma femme et moi,” peut-être, “nous prenons de l’âge. C’est le seul enfant que nous avons, et elle est à l’article de la mort. Seigneur, je crois en Toi. Si Tu viens seulement lui imposer les mains, elle se rétablira.”

[146] Vous voyez, qu’a-t‑il reconnu? Il a reconnu que cette Parole promise de Dieu était manifestée dans cet Homme.

[147] Tout comme Nicodème, qui a dit : “Rabbi, docteur, nous savons que Tu es un docteur qui vient de Dieu. Nous le savons. Les pharisiens le savent.” Pourquoi ne le confessaient-ils pas? “Nul ne pourrait faire les choses que Tu fais, si Dieu n’était avec Lui. Nous savons que Tu viens de Dieu.”

[148] Ici, nous constatons que Jaïrus croyait la même chose. Il a dit : “Viens poser Ta main.” Il savait que Dieu était en Lui. “Pose Tes mains sur mon enfant. Bien qu’elle soit à l’article de la mort, elle vivra.”

[149] Il a simplement marché à ses côtés. Et pendant qu’il se rendait là-bas, un messager est arrivé, il a dit : “Ne L’importune pas, n’importune plus le Maître. La—la jeune fille est morte, elle est maintenant décédée. Elle est partie.”

[150] Jésus s’est tourné vers Jaïrus et lui a dit : “Ne t’ai-Je pas dit que, si seulement tu croyais, tu verrais la gloire de Dieu? Si seulement tu crois cela!”

[151] Il est entré dans la chambre, et ils étaient tous là en train de se lamenter, de pleurer et de gémir, comme n’importe qui l’aurait fait. Une gentille petite fille, la fille d’un pasteur, venait de mourir et d’être retirée de ce monde. Ça faisait probablement plusieurs heures qu’elle était morte; on l’avait alors couchée sur le divan, et on s’apprêtait peut-être à embaumer son corps et à l’emmener pour l’enterrer.

[152] Donc, nous voyons que Jésus est entré dans la maison. Ils étaient tous en train de gémir. Il a dit : “Calmez-vous.” Il a dit : “Elle n’est pas morte, mais elle dort.”

[153] Maintenant, pouvez-vous imaginer ce qu’ils ont pensé? “Eh bien, cet homme, nous savons, là, nous avons appris qu’Il est un enfant illégitime. Et nous avons entendu parler de Ses, de toutes Ses prédictions irréfléchies. Et maintenant nous savons que le sacrificateur a raison, ‘cet homme est fou’, car nous savons qu’elle est morte. Le médecin l’a déclarée ‘morte’, et elle gît là. Elle est partie, et nous le savons, qu’elle est morte.” Ils disaient, ils se moquaient de Lui, autrement dit, ils Le mettaient mal à l’aise en Le critiquant.

[154] Mais Il avait déjà dit qu’elle n’était pas morte. C’est tout ce qu’il faut. “Elle dort.” Peu importe le nombre de gens qui critiquent, Il va prouver Sa Parole! Il les a tous fait sortir de la maison, Il a éloigné tous les incroyants. Il a pris Pierre, Jacques et Jean, les croyants, trois témoins, et le père et la mère, Il est entré, Il a pris la jeune fille par la main et Il a parlé dans une langue qui a fait revenir son âme de quelque part, tout là-bas dans l’Éternité. Et la jeune fille a vécu.

[155] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a prouvé Sa Parole. Il a prouvé ce qu’Il avait dit. Elle n’était pas morte. Elle dormait. Maintenant, nous voyons qu’en faisant ceci, nous constatons qu’Il a prouvé là quelque chose d’autre. Il a prouvé à ce moment-là qu’Il était Dieu. Il a prouvé Sa prescience. Observez ce que Sa Parole a dit là : “Elle n’est pas morte, mais elle dort.” Vous voyez, dès le départ, elle n’était pas morte. Elle dormait. Cela montrait Sa prescience. Or, peut-être que bien des jeunes filles étaient mortes ce matin-là, mais celle-ci n’était pas morte. Elle dormait, comme Lazare. Et Il l’a appelée à sortir de ce sommeil, parce qu’elle n’était pas morte.

[156] “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Ceux-là seuls qui sont dans le Livre de Vie de l’Agneau, qu’Il a rachetés quand Il est mort, voilà ceux qu’Il appellera hors de ce sommeil, en ce jour-là, ceux qui sont vivifiés par Sa puissance, qui ont cette puissance vivifiante en eux. Même, comme je l’ai dit hier soir, même après la mort d’Élisée, alors que ses os étaient dans la tombe, cette puissance vivifiante était toujours sur ses os.

[157] Bien sûr, Il a prouvé là Qui Il était. De plus, maintenant, nous voyons également, Il a aussi prouvé, dans Hébreux, au chapitre 4 et au verset 12, Il a prouvé qu’Il était la Parole de Dieu. Assurément. Remarquez ce qu’Il a fait. Hébreux, 12, Hébreux 4.12 dit que “la Parole de Dieu est plus efficace, plus vivante qu’une épée à deux tranchants, et—et Elle discerne aussi les pensées et les intentions du cœur”. Maintenant regardez bien, pendant un instant. PROUVANT SA PAROLE 23

[158] Au début, quand Il a commencé Son ministère, après qu’Il est sorti, pour montrer qu’Il était la Parole, quand Il est sorti du désert où Il avait été tenté, il y avait un homme qui s’appelait Pierre, dont le nom était Simon à ce moment-là. Et il est venu vers Jésus, avec son frère André. Et dès qu’Il est arrivé en Présence de Jésus-Christ, Jésus lui a dit : “Tu t’appelles Simon. Ton père s’appelait Jonas. À partir de maintenant, on t’appellera Pierre.” Cela prouvait qu’Il était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées et les intentions du cœur. Il était la Parole.

[159] Philippe avait vu ce qui était arrivé. Il est parti de l’autre côté de la montagne, il a été absent pendant un jour et est revenu. Il a ramené avec lui un ami qui s’appelait Nathanaël. Il disait : “Ces choses sont vraiment en train d’arriver. Moïse a dit que l’Éternel, notre Dieu, susciterait un prophète comme lui, et voici cet Homme. Eh bien, Il a dit à Simon qui il était, même qui était son père, et nous savons que ce qu’Il dit est la vérité. En effet, c’est ce que Dieu a dit dans la Parole, et en voici la preuve, Il devait faire ça : c’est la preuve que c’est le Messie.”

[160] Et lorsqu’il a pénétré dans Sa Présence, Jésus lui a dit, Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.”

[161] Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[162] Il a répondu : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Il a prouvé Sa Parole. Il a prouvé la Parole de Dieu. C’est ce qu’Il a fait.

[163] La femme au puits, quand elle a… Eh bien, Il lui a demandé de Lui donner à boire, de l’eau de la cruche qu’elle utilisait pour puiser l’eau du puits, et elle a dit : “Ce n’est pas la coutume que vous, les Juifs, nous demandiez, à nous Samaritaines, une telle chose, parce que nous n’avons pas de relations.”

[164] Il a dit : “Mais si tu savais avec Qui tu es en train de parler, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.” Elle a dit : “Le puits est profond.”

[165] Et au fil de la conversation, Il a fini par découvrir quel était son problème. Il a dit : “Va chercher ton mari, et venez ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[166] Il a dit : “Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[167] “Eh bien,” elle a dit, “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Elle… “Tu sais, ça faisait quatre cents ans que nous n’en avions pas eu.” Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, lorsqu’Il viendra, Il nous dira des choses de ce genre. Ce sera Son signe.”

[168] Alors Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Il a prouvé Sa Parole. Il…nous prouvons ce qu’Il déclarait être. Il était le Messie, le Fils de Dieu.

[169] Or nous voyons également que la petite femme qui avait la perte de sang, qui a touché Son vêtement, elle aussi, c’est ce qui lui a prouvé qu’Il était la Parole de Dieu.

[170] Maintenant, ce soir, souvenez-vous, Jésus a dit… Également dans Hébreux, 1, Hébreux, chapitre 3, je crois, Il a dit “qu’Il est maintenant un Souverain Sacrificateur,” en cet âge où nous vivons maintenant, “un Souverain Sacrificateur assis dans la Majesté de Dieu, dans les Cieux, qui peut compatir à notre infirmité.”

[171] Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Il est le même Dieu qu’Il était alors. Il est le même ce soir.

[172] Dans Jean 14.12, Il a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Il en fera même davantage, parce que Je m’en vais au Père.” Voyez? “Celui qui croit en Moi fera aussi ces œuvres que Je fais.”

[173] Dans Matthieu 28, Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde.”

[174] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est là, ce soir, pour prouver Sa Parole. (Mon temps est écoulé.) Mais Il a prouvé qu’Il pouvait, Il a prouvé Sa Parole, à ce moment- là, ce qu’Il avait promis pour ce jour-là. Il a prouvé les paroles d’Ésaïe. Il a prouvé les paroles de Noé. Il a prouvé les paroles de Moïse. Il a prouvé les paroles de chacun des prophètes.

[175] Il a promis qu’en ce jour-ci, le jour où nous vivons, le monde serait dans un état comme celui de Sodome : des homosexuels. Regardez donc ce qu’il y a dans le monde aujourd’hui, partout où je vais, à travers le monde; pas seulement ici, partout. C’est critique. En Suède, des jeunes hommes et des jeunes femmes font du ski complètement nus. En Allemagne et en France, et partout ailleurs, il y a à peu près la même racaille que nous avons ici aux États-Unis. C’est un âge comme ça. Je, si l’occasion m’est donnée de revenir un jour, j’aimerais vous parler de certaines de ces choses prophétiques, vous montrer l’âge où nous vivons. La Bible dit que “les enfants domineraient leurs parents”.

[176] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…Parole.

[177] Mais, souvenez-vous, Abraham a eu une semence, et Isaac était cette semence. Il a eu d’autres semences après la mort de Sara. À l’âge de cent quarante-cinq ans il a épousé une autre femme, dont il a eu sept fils, sans compter les filles, parce que Dieu l’avait fait redevenir un jeune homme quand il avait cent ans. Il n’avait alors que quarante-cinq ans de nouveau, et donc il… Nous le savons. Je vous l’ai prêché ici, en Californie, il y a des années. PROUVANT SA PAROLE 25

[178] Et maintenant nous comprenons que la Semence d’Abraham n’était pas la semence littérale par le sexe, à travers Sara, laquelle était Isaac, qui a formé une nation, mais la Semence royale est venue par la promesse, laquelle était Jésus-Christ. Et c’est à travers cette Semence-là qu’Il a suscité une Semence royale. Oh! la la! Maintenant nous sommes un sacerdoce royal, une nation royale, une nation sainte, offrant à Dieu des louanges, le sacrifice de nos lèvres qui louent Son Nom. Dieu a prouvé Sa Parole, Il a répandu le Saint-Esprit sur nous.

[179] Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même au jour où le Fils de l’homme se révélera.” Maintenant, est-ce que vous avez remarqué? Après avoir été Fils de Dieu, juste avant de devenir Fils de David, Il Se révèle de nouveau comme Fils de l’homme. Avez-vous remarqué l’Écriture?

[180] En effet, c’est toujours ce qu’Il fait, Il ne fait jamais rien sans le faire connaître à Ses serviteurs les prophètes. C’est exact. C’était Sa promesse. Voyez? Il ne fait jamais rien… Dieu ne peut pas mentir. Il le révèle toujours premièrement, avant de le faire.

[181] Regardez dans quelle situation nous nous trouvons aujourd’hui. Regardez où nous en sommes. Chacun de vous admettra que nous sommes dans une Sodome des temps modernes. Vous savez que ce pays ne perd rien pour attendre. Au point où ils en sont, c’est sans espoir. Il n’y a plus de salut possible pour cette nation, ni pour toute autre nation. Au point où nous en sommes maintenant, ce n’est plus possible. Les prophéties, qui prophétisaient ceci, se sont accomplies. Dieu est en train de glaner, pour ramener cette dernière petite brebis, où qu’elle soit. Un jour, elles seront toutes rentrées. Nous sommes au temps de la fin. Regardez dans quelle position.

[182] Je vous demande, juste en tant que frère ou sœur, de prendre encore un instant de plus pour faire grandir la foi, avant que nous priions pour ces gens. Et je sais que nous ne sommes pas obligés de partir à une heure précise. Mais je—je—je veux commencer la ligne de prière, alors vous qui devez partir pourrez alors le faire. Voyez? Vous qui voulez rester dans la ligne de prière pourrez rester. Mais permettez-moi seulement, en tant que frère, de prendre un instant pour vous faire remarquer quelque chose.

[183] Observez Jésus, dans Luc 17.30, vous voyez, quand Il parlait là du temps de la fin, disant que les gens seraient comme ils étaient aux jours de Noé. Ensuite Il a dit : “Et de même, comme aux jours de Sodome,” Il a dit, “quand le Fils de l’homme se révélera.” Le Fils de l’homme, de nouveau, pas le Fils de Dieu. “Le Fils de l’homme”, vous voyez, cela fait apparaître Malachie 4 de nouveau. Toutes ces autres prophéties qui viennent s’ajouter directement pour montrer comment ça doit se passer. Il prouve que Sa Parole est vraie. C’est exact.

[184] Et en le faisant, remarquez, c’est ainsi qu’Il va répandre Son Esprit sur toute chair, et ce qui va arriver, que le rétablissement va se produire. “Et vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Mes esclaves, Je répandrai de Mon Esprit. Et Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux.”

[185] J’ai ici une photo qui appartient à Frère Lee Vayle, ici. J’aimerais vous montrer ce qui s’est vraiment passé l’autre jour sur la montagne, quand on a fait sortir tous les écoliers, juste avant ce grand sujet, l’ouverture de ces Sept Sceaux. Alors qu’on a fait sortir les écoliers, au moment où j’étais là-haut en train de prier, et qu’il y avait un Feu en forme d’entonnoir, qui descendait, puis remontait en s’élargissant, tournait et redescendait. Voilà ce qu’Il avait dit : ce qu’il fallait aller dire aux gens. Nous… Voilà, C’est ça, alors que les écoles de Tucson…et où C’est monté dans les airs.

[186] La science a pris les photos et tout, et a posé des questions à ce sujet. Ils ont dit : “Où Cela se trouve-t‑Il? Que s’est-il passé?” Ils n’arrivent pas à comprendre, vous voyez. Oh, ça ne s’est pas fait en cachette, c’est seulement la conscience qui est obscurcie. Jamais… Jésus, quand Il était ici, des millions de personnes n’ont jamais su qu’Il était sur terre. Oui. Il y en aura des millions, aujourd’hui, qui ne comprendront pas, des dizaines de millions.

[187] Mais il y en aura, ceux à qui Cela a été envoyé, eux, ils comprendront. “Les sages connaîtront leur Dieu en ce jour-là, et ils accompliront des exploits.” Nous reconnaissons qu’il s’agit de l’heure où nous vivons maintenant.

[188] Regardez Sodome maintenant, regardez ce qui s’est passé. Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome.” Il y avait là un groupe de personnes qui attendaient un fils promis. C’est ce que nous croyons. C’était Abraham et son groupe. Il y en avait une bande qui était tiède, Lot, qui était à moitié rétrograde, mais qui était pourtant un croyant; là-bas à Sodome. Trois catégories de gens.

[189] Il y a toujours ces trois catégories. Les descendants de Cham, de Sem, et de Japhet. De même, les croyants, les soi-disant croyants, et les incroyants. Ils sont partout, on—on les trouve dans chaque groupe. Et on les trouve partout. Et ces groupes sont toujours là. C’est à vous de départager ça. Vous pouvez retrouver ça dans toute l’Écriture, ça s’imbrique parfaitement.

[190] Écoutez ceci. Regardez où nous nous trouvons sur le plan de la position et sur celui de la prophétie, ce soir. Or, chacun de nous sait que le monde est dans un état comme celui de Sodome.

[191] Nous connaissons toutes les prophéties concernant Israël, qui est dans sa patrie. Si vous voulez savoir où nous en sommes sur le plan national, regardez Israël, où il en est.

[192] Si vous voulez savoir dans quel état est l’église, observez la conduite des femmes. Elle est l’église. Voyez comme elle est : immorale, indécente; observez, regardez où en est l’église. PROUVANT SA PAROLE 27 Observez-la simplement, voyez, voyez, observez simplement les femmes. Vous voyez où, comment vos femmes se dégradent et deviennent si corrompues, c’est comme ça qu’est votre église, vous voyez, le type.

[193] Observez où en est Israël, vous verrez le facteur temps, où nous en sommes. Vous voyez, observez simplement ces signes et prodiges. Si vous—si vous, ou si vos yeux sont ouverts, voyez où nous en sommes.

[194] Maintenant observez dans quelle position, où nous en sommes, alors que le monde est dans un état comme celui de Sodome. Maintenant remarquez : “Ce qui arriva.” Maintenant remarquez, il y avait quelqu’un, en ce temps-là, qui attendait la venue d’un fils promis. Abraham et Sara, ils attendaient un fils promis, dans le groupe d’Abraham. Ils n’étaient pas dans Sodome. Mais, juste à ce moment-là, dans le dernier chapitre de l’événement, juste avant l’arrivée du fils promis, trois hommes sont descendus du Ciel, un Ange…deux Anges et Dieu. Ils sont descendus et ont parlé avec Abraham, sous le chêne. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Et deux d’entre eux sont descendus dans Sodome et se sont élevés contre les péchés de la ville. C’était juste avant que le monde des nations soit brûlé, en ce temps-là. Tout Sodome a péri à ce moment-là. Quelques personnes seulement en ont été retirées : Lot et ses deux filles. Sa femme n’y est même pas arrivée; elle s’est retournée. Si je le pouvais, comme j’aimerais avoir le temps de vous montrer ça tout de suite, que l’église se trouve dans cette position-là. Je voudrais vous faire remarquer ça maintenant.

[195] Un Homme est resté en arrière, Il a parlé à Abraham et Il a accompli un signe devant Abraham. Et observez, Abraham avait vu Dieu dans de nombreux grands signes. C’est ce que nous croyons, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Juste avant la venue du fils. Mais, avant que le fils soit manifesté, il lui a été donné un signe.

[196] En effet, le Fils, le vrai Fils, devait être le Fils de Dieu, par la foi d’Abraham, vous voyez, c’était Jésus. Nous sommes la semence d’Abraham, nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la semence d’Abraham.

[197] Remarquez, là, juste avant que ça arrive, que ce fils arrive. Or, Celui qui est resté et qui a parlé à Abraham avait le dos tourné à la tente, et Il a dit : “Abraham.” Or, juste un jour avant ça, il était Abram. Maintenant Il dit : “Abraham, où est ta femme Sara?”, pas Saraï, S-a‑r-a-ï. S-a‑r-a, princesse. “Où est ta femme Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente derrière Toi.”

[198] Il a dit : “Je vais te visiter, tu vois, selon la promesse que Je t’ai faite.” Autrement dit : “La période de la vie, Sara va recommencer ses cycles habituels.”

[199] Et Sara, étant âgée, elle a maintenant cent ans, dans la tente, elle a ri par en dessous. Vous voyez, elle a souri intérieurement, elle a dit : “Comment cet Homme peut-Il avoir raison? Voyons, moi, une femme âgée, mon seigneur Abraham là-bas est lui aussi âgé, les relations conjugales sont terminées depuis des années.” Elle a dit : “Comment puis-je avoir de nouveau du plaisir avec mon seigneur? Lui, il est âgé, et moi, je suis âgée, je ne peux plus enfanter, les conduits lactaires ont disparu, chaque… ‘Elle a tari.’ Comment pourrions-nous avoir encore du plaisir?”

[200] Et cet Homme, le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri, en disant : ‘Comment cela peut-il se faire?’” Qu’est- ce que c’était? Le discernement, quelque chose de prophétique! Voyez? Voyez? C’est ce qu’il a vu.

[201] Or Il a dit : “Cela se reproduira, et le Fils de l’homme”, et c’était bien Lui, c’était le Fils de l’homme qui était là. Eh bien, il L’a appelé Elohim, “Éternel Dieu”. Elohim, tout le monde sait que c’est bien ça : Elohim, c’est l’Éternel Dieu. “Au commencement, Elohim créa les cieux et la terre”, Celui qui est entièrement suffisant. Le Fils de l’homme fait chair, Le voilà qui se tenait là, en chair, à ce moment-là, comme une théophanie, Il se tenait là et discernait ce que Sara disait, dans la tente derrière Lui. Il a promis. Observez. La Semence royale d’Abraham a reçu la promesse qu’elle verrait la même chose.

[202] Mais remarquez, Lot, lui aussi, il a reçu un messager, là-bas, il y en a deux qui sont allés là-bas. Un y est allé, et un autre l’a accompagné, ils ont prêché et ils ont dit aux gens de fuir la colère à venir.

[203] Le monde ne s’est jamais retrouvé dans cet état, dans cette position, depuis le jour où Jésus a fait la promesse jusqu’à maintenant. Je veux demander à n’importe quel historien qui pourrait se trouver dans cette salle, ou même si vous l’entendez sur cette bande, ou que vous l’entendez à un autre moment, de m’écrire s’il vous plaît. Ça fait maintenant une trentaine d’années que j’étudie l’histoire, l’histoire Biblique, et il n’y a jamais eu une seule personne, je n’en ai vu aucune, dans toute l’histoire de l’église, tout au long des sept âges de l’église. Et nous sommes maintenant dans Laodicée, ça, nous le savons.

[204] Il n’y a jamais eu de messager qui soit allé auprès de l’église entière, dont le nom se soit terminé par h-a‑m, jusqu’à maintenant. G-r‑a-h-a-m, Billy Graham. Il y a eu des Moody, Finney, Sankey, Knox, Luther et ainsi de suite, mais jamais un h- a‑m, “père de nations”. Maintenant, souvenez-vous, lui, c’est G- r‑a-h-a-m, six lettres. Mais A-b‑r-a-h-a-m, ce sont sept lettres. Remarquez, ils sont là-bas, Billy Graham qui va dans toutes les—les parties du monde et qui appelle à sortir de Sodome : “Sortez, fuyez la colère à venir.” Je ne connais aucun homme sur le champ de travail, qui soit entré en contact avec Dieu PROUVANT SA PAROLE 29 sur le thème de la justification, autant que Billy Graham. Il est capable de présenter cela. Il n’est pas vraiment un théologien… il est un théologien, oui, je suppose, mais il n’est pas vraiment un enseignant très puissant. Mais Dieu est avec lui. Cet homme se tiendra là et, avec quelque chose qui ressemble à une leçon d’école du dimanche, il subjuguera son auditoire. Il est le serviteur de Dieu pour cette heure. Pour qui? L’église naturelle qui est dans Sodome.

[205] Mais souvenez-vous, il y avait une église spirituelle qui, elle non plus, n’était pas dans ce bazar dénominationnel. Un groupe qui avait été appelé à sortir, et eux aussi, ils ont reçu un message et un messager. Et qu’est-ce que c’était? Le discernement des pensées qui étaient dans le cœur. Dieu prouve toujours Sa Parole.

[206] Prions. Cher Père Céleste, ceci est un moment crucial, où des décisions doivent être prises, le temps continue son tic-tac, nous ne savons pas à quelle heure notre Seigneur pourrait revenir. En effet, nous voyons que ces prophéties qui ont été faites par Lui, à travers Tes prophètes au cours des âges, sont maintenant en train de se réaliser. Ô Dieu, combien je Te remercie pour ceci, qu’il y a même des hommes solides, des hommes versés en—en théologie, qui peuvent prendre position contre les ruses du monde et contre les incroyants, et, lors de ces tables rondes, sans l’ombre d’un doute se tenir là, avec hardiesse et courage, en connaissant leur position, et prouver par les Écritures que cette Parole est vraie. Et alors, nous qui attendons Ta Venue, Seigneur, et qui croyons ces autres choses qui ont été annoncées par prophétie, nous nous tenons là et nous avons du plaisir à Te voir marcher au milieu de nous et accomplir la chose même que Tu avais annoncée, prouver ainsi que Ta Parole est vraie. Dieu Éternel, Tes enfants malades sont assis ici.

[207] Je ne sais pas combien de temps il nous reste pour travailler. Le soleil du soir est en train de se coucher. Mais Tu as promis, au prophète : “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” Et nous voyons que le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. La civilisation a parcouru le même trajet que le soleil, et maintenant nous sommes à la Côte Ouest, et l’Évangile a parcouru le même trajet que la civilisation. Maintenant, Père, nous savons que c’est maintenant la fin de l’Évangile, la fin du temps, la fin de l’âge. C’est en train de se fondre dans l’Éternité. Mais Tu as promis que le Fils apparaîtrait, que le Fils de l’homme se révélerait. Qu’aux derniers jours, ceci se produirait. Les Lumières du soir sont venues, Père. Nous T’en remercions. Et bien que ce soit humble, cependant Tu fais les choses si simplement que, souvent, ça passe bien au-dessus des soi-disant grands penseurs, et c’est révélé aux petits enfants, qui sont disposés à apprendre.

[208] Je Te prie, ô Dieu, de faire en sorte, ce soir, que Tes pauvres enfants malades, ici, voient la promesse de Dieu, et que chacun d’eux soit guéri, reparte d’ici demain avec un nouveau corps plein de force, et retrouve la santé. Accorde-le, Seigneur, afin qu’ils puissent se passer le Message de l’un à l’autre, jusqu’à ce que le dernier soit dans la bergerie, et alors les portes seront fermées. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Je Te demande ce soir, Père, face à tout ceci, de le faire juste encore une fois pour moi.

[209] On—on aurait dit, l’autre soir, que les gens ne l’ont pas beaucoup remarqué. Mais, je T’en prie, fais que cela se produise de nouveau ce soir, Seigneur. En effet, j’ai dépassé mon temps de parole, mais je ne sais pas combien de temps nous aurons encore pour faire ceci. Donc, je T’en prie, Père, voudrais-Tu m’exaucer? Et exauce la prière de ces hommes et de ces femmes pieux, qui sont assis ici, ce soir, qui sont remplis de Ton Esprit. Ce sont des croyants, Seigneur, Tu peux simplement agir parmi eux. Et nous sommes… Je Te prie de confirmer Ta Parole, où Tu as dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Qu’il en soit ainsi de nouveau, Jésus, pour prouver que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je le demande pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Amen.

[210] Maintenant, je ne vais prendre qu’un instant : je voudrais savoir combien de personnes ici ont une carte de prière. Je—je voudrais que vous leviez la main, chacun de vous qui a une carte de prière. Eh bien, c’est général, je pense, presque partout.

[211] Je me demande combien de personnes ici n’ont pas de carte de prière et pourtant vous êtes malades, voudriez-vous lever la main et dire : “Je n’ai pas de carte de prière, et pourtant je suis malade. J’ai un besoin.”

[212] Je vous demanderais d’être respectueux pendant un instant. Or, j’aime vous parler. C’est toujours mon problème, je parle trop longtemps. Mais, avant que vous veniez, je—j’espère et j’ai confiance que Dieu prouvera ceci, que ce que j’ai dit est la Vérité, et que—que Lui le voie.

[213] Maintenant, combien y en a-t‑il qui sont assis là et sont malades, qui savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Regardez un peu ça. Très bien.

[214] Maintenant, je veux que ceux d’entre vous qui n’ont pas de carte de prière, — les cartes de prière seront appelées, — je veux que vous priiez.

[215] La Bible dit que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Il dit “qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui est là en train d’intercéder sur la base de notre confession”. Nous devons d’abord le confesser, avant qu’Il puisse être un Souverain Sacrificateur, parce qu’Il intercède seulement d’après notre confession. N’est-ce pas vrai, mes frères dans le ministère? [Les ministres disent : “Amen.” — N.D.É.] Vous voyez, Il intercède seulement sur la base de notre confession, ce que nous confessons qu’Il est, ce qu’Il a fait pour nous. Pas ce qu’Il fera. Il l’a déjà PROUVANT SA PAROLE 31 fait. Nous devons confesser qu’Il l’a fait. “Il a été blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.”

[216] Maintenant, le Père Céleste sait. Alors que je suis en train de vous regarder, je vois, je reconnais un de mes bons amis de l’Ohio, lui et sa femme sont assis là, c’est M. Dauch et sa femme. Et je crois qu’assis deux ou trois places plus loin, il y a de nouveau M. le révérend Blair, que j’ai vu hier soir. C’est sombre sur l’auditoire, pour moi; à cause de ces lumières ici, c’est un peu flou pour moi, et je—je ne vous vois pas très bien.

[217] Mais je veux que vous priiez. Gardez dans votre cœur la chose dont vous avez besoin, et demandez à notre Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités.

[218] Maintenant, moi, je ne vous connais pas, vous pourriez simplement me toucher sur tout le corps, ce serait comme toucher votre frère, votre mari, votre pasteur, quelqu’un, ça ne—ça ne servirait à rien. Mais si vous Le touchez, Lui, et si nous sommes vraiment au diapason de Son Esprit, alors Il pourra utiliser votre foi afin que vous Le touchiez, et mon don à travers lequel répondre.

[219] Vous voyez, je serais aussi muet que ceci, ceci ici, s’il n’y avait pas une voix qui parlait à travers. Il faut qu’il y ait… Ceci, ceci est muet s’il n’y a pas quelque chose ici qui parle à travers. De même, toute personne est muette quand il s’agit de ces choses, à moins que Dieu ne parle à travers elle.

[220] Maintenant priez, et voyons si ces choses que j’ai dites sont la vérité. Qu’avec l’aide de Dieu, il en soit ainsi. Je ne dis pas qu’Il le fera. J’espère qu’Il le fera. J’ai confiance qu’Il le fera. Il ne m’a encore jamais laissé tomber au cours des années, d’un bout à l’autre et tout autour du monde, auprès de toutes sortes de nations et de millions de personnes. Il ne m’a encore jamais fait défaut. Et je suis sûr, aussi sûr que je crois que je suis ici devant vous, qu’Il ne me fera pas défaut maintenant.

[221] Je vais vous demander d’être respectueux et de rester assis pendant quelques instants. Nous allons laisser partir le gros de l’assemblée et prier pour les malades dans un instant.

[222] Mais je veux que vous, vous, les croyants, vous ne regardiez pas à moi, mais que vous croyiez. Dites : “Je crois que ce que cet homme a dit, c’est l’Écriture. Je ne sais pas si nous sommes aussi avancés dans le temps qu’il le dit. Mais, si c’est le cas, alors ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Si ses Paroles sont les Paroles de Dieu, alors ses paroles à lui failliront mais pas les Paroles de Dieu.”

[223] Dieu est tenu de confirmer Sa Parole. Il La prouvera. Il La prouvera. “Celui qui croit en Moi.” Il a prouvé que ceci, c’est le dernier jour. Il a prouvé ce qui arriverait. Il a prouvé que ceci était censé arriver.

[224] Et, souvenez-vous, Abraham et son groupe n’ont jamais reçu un seul autre signe de la part de Dieu, jusqu’à l’arrivée du fils promis. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ce signe du discernement! Et la Semence royale d’Abraham, laissez-moi vous entendre… Laissez-moi vous dire : AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes en train de recevoir votre dernier signe. Ça, c’est conforme aux Écritures et à la révélation de Dieu qui est dans mon cœur, qui déclare que ceci est la Vérité. Et j’ai confiance que vous croirez que c’est la Vérité.

[225] Maintenant croyez. Que chacun croie, dites : “Seigneur Jésus, permets que je Te touche. J’ai un besoin dans mon cœur, et je sais que Frère Branham ne sait rien à mon sujet. Je ne connais même pas cet homme, et lui ne me connaît pas, mais Toi, Tu sais. Et s’il m’a dit la Vérité, ceci arrivera.” Je vous demande maintenant de ne pas bouger, seulement pendant quelques instants. Soyez très…

[226] Vous voyez, vous êtes un esprit. Et je prends chaque esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, afin que Sa Parole s’accomplisse.

[227] Maintenant, soyez respectueux. Priez. Regardez à Lui, dites : “Seigneur, j’y crois. Viens au secours de mon incrédulité.”

[228] Commençons. Je dois me concentrer sur une certaine partie de la salle ici, parce que, vous voyez, vous êtes tellement nombreux, et chacun de vous est un esprit.

[229] Je ne peux pas. Vous dites : “Qu’en est-il de moi?” Je ne pourrais pas vous le dire. C’est souverain. Toutes les œuvres de Dieu sont souveraines. Il y aura beaucoup de personnes qui seront guéries en traversant cette estrade, ce soir, et il y en aura probablement beaucoup qui ne le seront pas. Tout cela dépend de la souveraineté de Dieu. Qui peut Lui dire ce qu’il faut faire? Personne. Il agit selon Sa propre volonté, Son propre plan.

[230] Mais croyez seulement. Soyez humbles. Ne soyez pas nerveux. Tendez simplement les bras vers Dieu, et dites : “Seigneur Dieu, j’y crois.” Voyez? “Permets que je touche Ton vêtement. J’ai besoin de telle et telle chose. Je sais que ce frère ne me connaît pas et qu’il ne connaît pas mon besoin, mais il nous a parlé des choses que Tu as faites et il dit que Tu es le même ici aujourd’hui.”

[231] Cela ne vous exclut pas, frères, ici sur l’estrade, aucun de vous. Je vous demande simplement, mes frères, comme compagnons d’œuvre de—de l’Évangile de Christ. Je vous parle aussi sincèrement que je sais le faire, car je suis un—un homme qui se meurt, comme vous, vous voyez, qui quitte ce monde. Nous devons partir. Et, au Jour du Jugement, il me faudra rendre compte de ce que je dis. J’en suis conscient, très conscient. Et je vous apprécie, vous hommes, pour ce que vous êtes, alors que PROUVANT SA PAROLE 33 vous êtes ici à mes côtés, que vous m’aidez. J’essaie de vous aider, de faire tout ce que je peux, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Je prie et je demande.

[232] Tenez, combien ont déjà vu cette Lumière sur la photo? Vous En avez vu la photo? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elle se trouve juste là au-dessus. Ne pouvez-vous pas La voir?

[233] Elle se trouve au-dessus de la dame qui est assise là, celle qui a le mouchoir. Elle prie pour un bien-aimé. C’est vrai, madame. [La dame dit : “C’est vrai, Frère Branham.” — N.D.É.] Ce bien- aimé… Croyez-vous que je suis Son prophète, ou, pardonnez- moi, Son serviteur? [“Certainement.”] Vous le croyez? Très bien. Maintenant, si Dieu peut me révéler ce qui ne va pas, eh bien, vous accepterez que ça vient de Dieu, tout comme la femme qui a touché Son vêtement? Or, vous savez que vous êtes—vous êtes à vingt ou trente pieds [6 ou 9 m] de moi, ou davantage, ce n’est pas moi que vous avez touché. Mais vous avez touché Quelque Chose, là vous savez que vous êtes en contact avec Quelque Chose, Quelqu’un. Ce que c’est, c’est pour une femme, qui est votre fille. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle sera guérie? C’est une toxicomane. [“C’est exact.”] C’est tout à fait ça. [“C’est exact, frère.”] Je la vois qui chancelle, ivre. Voyez? Maintenant, le mouchoir que vous avez à la main, placez-le sur elle et ne doutez pas. Je crois que Dieu va la délivrer. Allez-vous le croire avec moi? Amen. [“Oh! Merci, Jésus!”]

[234] Or, je ne connais pas cette femme, mais Dieu la connaît. Est- ce que vous croyez maintenant de tout votre cœur?

[235] L’homme assis là qui porte une chemise rayée, qui a une hernie, croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir? Croyez-vous qu’Il va le faire? Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Avez-vous une carte de prière, monsieur? [L’homme dit : “Non, je n’en ai pas.” — N.D.É.] Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. “Si tu peux croire!”

[236] Il y a ici une femme qui essaie de regarder par-dessus cette femme qui est assise juste ici. Elle m’est inconnue. Mais elle est très nerveuse. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît, et elle est consciente en ce moment précis qu’elle est en contact avec Quelque Chose. Vous avez prié là pour quelque chose en particulier. La raison, c’est que vous ne pouvez pas rester au-delà de ce soir. Vous allez devoir quitter les réunions. Vous projetez de rentrer chez vous demain. Vous n’êtes pas d’ici et vous n’êtes pas non plus de la Californie. Depuis ici vous allez partir vers l’est. Vous partez par avion. Vous projetez de partir par avion. Vous venez de l’Oklahoma. Oui. C’est vrai.

[237] Vous êtes aussi mourante. Vous êtes venue ici pour qu’on prie pour vous. Vous n’avez pas de carte de prière. Mais vous croyiez que vous alliez être guérie, si seulement vous pouviez arriver jusqu’ici. C’est exact. Aussi, ce dont vous souffrez, c’est du cancer. Le cancer est dans les os. Croyez-vous que vous allez être guérie maintenant? Vous croyez que vous êtes en contact avec Lui, ma sœur? Peut-être que Dieu me dira qui vous êtes, alors est-ce que ça vous aiderait? Si c’est le cas, levez la main si vous le croyez, que (Dieu) ça vous aiderait. Très bien, Madame Steel, vous pouvez retourner dans l’Oklahoma. Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue.

[238] Voici une dame qui est assise juste là derrière elle. Elle souffre de varices. Elle a aussi un fils alcoolique, et elle prie pour lui. Si elle croit, elle peut être guérie. Madame Mason, allez-vous croire de tout votre cœur, et croire que Jésus-Christ va vous accorder la guérison? Vous le croyez?

[239] Très bien, alors posez votre main sur la dame assise là, à côté de vous, elle prie pour son mari qui n’est pas sauvé. Dieu accordera la guérison. Prions.

[240] Dieu bien-aimé, je Te prie de lui accorder cette bénédiction. Donne à cette femme ce que son cœur désire, Seigneur. Sa foi est si proche de Toi qu’elle T’a touché. Et je Te prie, Père, de prêter secours, au Nom de Jésus. Amen.

[241] Maintenant croyez de tout votre cœur que vous le recevez. Voulez-vous faire ça? Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[242] Croyez-vous que votre mari va être sauvé, madame? Croyez- vous de tout votre cœur? Levez la main si c’est le cas.

[243] Il semble y avoir devant moi une femme qui est très corpulente. Elle est assise là. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous le croyez. Très bien. Je ne vous connais pas. Ce que vous avez, c’est un problème de glandes. Vous avez un excédent de poids. Vous êtes allée chez le médecin, et il a dit qu’il ne pouvait rien faire à ce sujet, mais ça, c’était un médecin terrestre. Voyez? Votre… Vous avez eu beaucoup de chagrin dernièrement. Vous avez perdu votre mari. Vous n’êtes pas d’ici. En fait, vous venez de l’Arkansas. Vous cherchez aussi du travail, mais vous ne pouvez pas en trouver. Vous craigniez qu’il y ait quelque chose, que vous ne soyez pas appelée. Mais votre foi maintenant a touché Dieu. Ma sœur, allez et croyez. Que Dieu vous donne un emploi et qu’Il vous donne ce que votre cœur désire.

[244] Dieu prouve que Sa Parole est vraie. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant je veux juste que vous priiez de nouveau avec moi.

[245] Dieu notre Père, Tu es le même Dieu qui a prouvé — quand Tu as dit : “La jeune fille n’est pas morte, elle dort”, il a fallu ensuite que Tu le prouves. Or, Tu as promis que, juste avant l’arrivée du temps de la fin, que le Fils de l’homme Se révélerait de la même PROUVANT SA PAROLE 35 manière qu’Il l’avait fait à Sodome. Tu l’as promis, Seigneur. Maintenant Tu es venu sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et Tu es venu au milieu de nous ce soir, de nous qui croyons, et Tu l’as prouvé, Tu as prouvé Ta Parole, comme Tu l’avais fait ce jour-là. Seigneur, nous n’avons pas besoin de plus de preuves. Tu es parmi nous. Nous T’aimons. Et nous nous rendons compte que, selon les Écritures, ceci est le dernier signe, juste avant Ta Venue. Et toutes les ombres et tous les types ne faillissent jamais. Ils doivent être positifs.

[246] Donc, nous prions, Père, alors que Tes enfants viennent maintenant pour qu’on prie pour eux, que chacun soit guéri. Qu’il ne reste pas une seule personne malade au milieu de nous à la fin de ce service de guérison. Ô Dieu bien-aimé, veux-Tu, dans Ta grâce, répandre abondamment Ton onction sur Ton peuple en ce moment, afin que chaque personne soit guérie?

[247] Et s’il y en a certains ici qui ne sont pas encore Tes enfants et qui, sur la base de ces choses… Ils ont entendu la Parole et vu la chose se faire, ce qui a prouvé parfaitement, à la lettre, Qui Tu es et ce que Tu es, que Tu es ici.

[248] Et, Seigneur, est-ce que Tu—est-ce que Tu bénirais un mensonge? Mais bien sûr que non, Seigneur. Par contre, Tu as promis de bénir Ta Parole, ça oui, et qu’Elle ne retournerait point sans effet, qu’Elle accomplirait le dessein pour lequel Elle a été envoyée. Et maintenant c’est ce que Tu as fait devant nous ce soir, sans l’ombre d’un doute.

[249] Alors, avec nos têtes inclinées, y a-t‑il ici des gens qui n’ont jamais cru auparavant, qui aimeraient simplement lever la main? Avec votre tête inclinée, levez simplement la main. Et levez-vous, et dites : “Maintenant je crois de tout mon cœur. Et je veux accepter Jésus-Christ à l’instant même.” Voulez-vous faire ça, n’importe quelle personne, n’importe quelle personne qui est ici, qui n’a pas encore accepté Christ, et qui voudrait le faire en ce moment? Je ne vous dirai pas… Allez à l’église de votre choix. Mais je vous demande de recevoir Jésus- Christ pendant que vous… Vous ne serez probablement jamais plus près de Lui, jusqu’à ce que vous Le voyiez en personne quand Il viendra des Cieux dans Son corps visible. Voulez-vous L’accepter maintenant, si vous ne l’avez pas déjà fait?

[250] En me basant sur le fait que je ne vois personne debout ici, je crois alors que vous êtes tous des gens sensés, sains d’esprit, et que vous êtes conscients de ce que vous faites. Si vous êtes assis là sous l’effet de ceci, souvenez-vous : “Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père.” Il y a quelqu’un qui s’est levé, peut-être, oui, dans l’auditoire, au fond.

[251] Dieu bien-aimé, il y en a peut-être qui se sont levés et que je ne vois pas, ils veulent T’accepter. Ils sont conscients, Seigneur, que ceci n’a jamais été fait auparavant, et maintenant Tu le confirmes et Tu le prouves, qu’il en est bien ainsi. Je prie, Père, que dans leur cœur, qui est en ce moment touché d’une manière inhabituelle… Comment savons-nous que cette personne n’est pas la dernière qui entrera? C’est peut-être la fin pour Los Angeles. C’est peut-être la dernière âme qui naîtra dans le Royaume. Nous ne savons pas quand ce temps arrivera. Quand il arrivera, la porte se fermera, le Corps sera complet. Ce ne sera pas un Corps difforme ou une Épouse difforme. Il ne sera constitué que d’un certain nombre de membres, ceux dont le nom a été placé dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, et que Jésus est venu reprendre, comme Adam qui s’est avancé pour sauver sa femme. Je Te prie, ô Dieu, de les recevoir maintenant dans Ton Royaume. Ils sont dans Tes mains. Traite avec eux, Seigneur, je T’en prie au Nom de Jésus. Amen.

[252] Que Dieu bénisse chacun de vous qui vous êtes levés. Je ne savais pas que certains parmi vous étaient debout. Certains se sont levés à l’arrière, certains au balcon. Maintenant je veux que vous fassiez une chose pour moi. S’il vous plaît, comprenez-moi. Faites la connaissance d’un des ministres ici et parlez-en avec lui, après la réunion. Est-ce que vous allez le faire? Ne manquez pas de le faire. Si vous n’avez jamais été baptisé du baptême chrétien, faites ça ensuite, puis restez avec les mains levées jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit.

[253] Bon, et beaucoup de personnes ici ont des cartes de prière. Nous allons leur demander de se lever, de venir ici et, je pense, de traverser l’estrade. Ou, est-ce que je vais devoir venir… [Un homme dit : “Non.” — N.D.É.] Je ne le pourrai pas. [“Elles viendront par là, depuis ce côté.”] Par là, depuis ce côté-ci, elles peuvent venir en passant par ici, de ce côté, les personnes qui ont des cartes de prière.

[254] Et maintenant, si certains parmi vous doivent partir, c’est… Je suis en retard. Je regrette. J’essaierai de faire un peu mieux demain soir. À…il est vingt-deux heures dix, d’après l’horloge sur le mur. Merci beaucoup pour votre présence ce soir, et que le Dieu du Ciel vous bénisse. Si vous aimeriez rester pour regarder la ligne de prière, vous êtes toujours les bienvenus. Mais nous allons maintenant commencer à prier pour les malades, et je ne veux pas vous retenir à moins que vous vouliez rester. Je vous laisse partir, au Nom du Seigneur Jésus. Que la paix de Dieu vous accompagne et vous bénisse, et donne du repos à votre corps pendant la nuit, et vous accorde une bonne santé, pour que vous puissiez revenir demain soir. Que Dieu soit avec vous maintenant.

[255] Et que ceux qui ont des cartes de prière se lèvent pour la prière maintenant, alors que partout nous prions pour les gens. Maintenant, nous voulons que vous sachiez, maintenant, vous qui êtes debout avec une carte de prière, y a-t‑il un doute quelconque dans votre vie? Y a-t‑il un — pardon — un péché quelconque PROUVANT SA PAROLE 37 dans votre vie, que vous n’avez pas confessé? Si oui, voici ce que je vais vous demander. Ne venez pas dans la ligne de prière avec un péché non confessé dans votre cœur. Parce que vous devez… Ceci, c’est le pain des enfants, vous voyez. Et si vous n’êtes pas Chrétien, abandonnez votre vie à Christ, dans la ligne de prière, ensuite venez-y. C’est pour le croyant. Voulez-vous le faire? Acceptez-Le d’abord comme votre Sauveur, et ensuite passez sur l’estrade pour qu’on prie pour vous.

[256] Maintenant je vais prier pour chaque individu; je ne vais pas simplement les faire défiler comme si c’était une sorte de routine. Nous sommes dans une église maintenant. Je pense que Sœur Wyatt nous a donné la raison pour laquelle nous pouvons rester et prier. [Un homme dit : “Oui, toute la nuit, aussi longtemps que vous le voulez.” — N.D.É.] Nous pouvons rester aussi longtemps que nous le voulons. Je remercie Sœur Wyatt et le personnel ici de nous permettre de faire ça. Que Dieu la bénisse. Son vaillant mari s’est tenu sur cette estrade et, à ma connaissance, il a prié pour les malades jusqu’à sa mort : un vrai soldat de la croix. Et maintenant j’essaie de continuer à faire la même chose, de bénir ces gens.

[257] Et maintenant je prie que chacun de vous qui allez passer ici… Vous n’avez pas besoin de confesser quelque chose que vous voulez. Vous n’avez pas besoin de dire ce qui ne va pas chez vous. Venez seulement et laissez-moi prier pour vous, et croyez.

[258] Est-ce que vous croyez que Dieu m’a envoyé pour faire ceci? Levez la main. Vous rappelez-vous ce que l’Ange du Seigneur a dit? “Si tu amènes les gens à te croire, que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à la prière.” Et vous savez que c’est vrai. Cela a été prouvé maintes et maintes fois.

[259] Maintenant je vais demander à notre Sœur Rose, si elle le veut bien, de jouer Crois seulement ou Le grand Médecin est proche maintenant, ou quelque chose.

[260] Je veux que chacun de vous maintenant soit en—en communion avec moi. Est-ce que vous aussi, ceux d’entre vous qui ne sont pas dans la ligne de prière, est-ce que vous allez prier pour ces gens? Eh bien, promettez-le‑leur en levant la main : “Je prierai, vous voyez. Nous prierons tous.” Très bien. Oui.

[261] Si vous devez partir, j’apprécierais que vous le fassiez très tranquillement maintenant, pour que ça ne dérange pas pendant que nous prions.

[262] Croyez-vous que ce sera maintenant terminé, sœur? [La sœur dit : “De tout mon cœur.” — N.D.É.]

[263] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur en lançant un défi à l’affliction dans son corps. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle la quitte. Amen. Dieu vous bénisse, sœur.

[264] Vous croyez de tout votre cœur? Tous vos péchés sont confessés? Vous êtes, d’après vous, vous êtes prête à recevoir votre guérison?

[265] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, et je demande que l’affliction dans son corps s’en aille, au Nom de Jésus. Amen.

[266] Tous les péchés sont confessés, et vous êtes prêt pour votre guérison? Vous croyez, frère? [Le frère dit : “Je crois de tout mon cœur.” — N.D.É.]

[267] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère, comme nous savons que Tu es présent ici, Seigneur. Je Te prie de le guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[268] Tous les péchés sont confessés? Non, vous n’entendez pas. [Frère Branham parle lentement et distinctement à cause de la surdité de la sœur. — N.D.É.] Vous croyez que vous entendrez? [La sœur dit : “Je crois. Mais je suis sourde.”] Croyez. Cette femme est sourde, là. Nous allons prier.

[269] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur et de lui enlever cette surdité. Elle est dans un monde complètement fermé, où elle ne peut pas entendre. Je Te prie de lui accorder sa guérison, par le Nom de Jésus.

[270] Je vais demander aux gens de garder la tête inclinée pendant un instant. Je veux voir ce qui lui est arrivé. Maintenant, s’il vous plaît, au Nom de Jésus-Christ, que personne ne lève la tête ou les yeux. Ne le faites pas avant que je vous le dise.

[271] Pouvez-vous m’entendre maintenant? [Elle dit : “Un peu, c’est déformé.” Frère Branham tape une fois dans ses mains. “Je peux vous entendre.” — N.D.É.] Vous m’entendez? [“Un peu.”] Pouvez-vous entendre? Elle peut entendre maintenant. [Frère Branham tape encore une fois dans ses mains.] Voyez? Vous entendez ça, un peu?

[272] Maintenant croyez de tout votre cœur. Vous croirez? Croyez et Dieu vous rétablira complètement. Elle a dit. J’ai simplement prié et posé mes mains sur ses oreilles, et elle a dit qu’elle pouvait entendre quelque chose. Très bien, allez simplement votre chemin maintenant, en croyant que vous allez entendre parfaitement, et vous entendrez.

[273] Tous vos péchés sont-ils confessés, sœur? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous êtes prête pour votre guérison? [“Oui.”]

[274] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur, en sachant qu’en nous il n’y a rien de bon, rien en nous-mêmes. Mais nous savons que nous sommes Chrétiens, nés de l’Esprit de Dieu. Et nous imposons les mains à notre sœur et réclamons sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. PROUVANT SA PAROLE 39

[275] Maintenant vous croyez que vous allez être guérie? [La sœur dit : “Bien!”] Très bien, maintenant vous—vous êtes guérie. [“Oui!”] C’est la manière de faire. C’est vrai. C’est vrai.

[276] Tous les péchés sont confessés? [La sœur dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Et vous êtes prête pour votre guérison? [“Oui.”] Vous croyez que, par l’imposition des mains, le Dieu qui connaît le cœur des gens va vous rétablir? [“Je le crois.”]

[277] Notre Père Céleste, je Te prie de guérir notre sœur, alors que nous lui imposons les mains et Te demandons au Nom de Jésus- Christ de la rétablir. Amen.

[278] Bonsoir. Bien sûr, vous savez que je sais ce qui ne va pas chez vous. [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Mais je ne vais pas le dire; parce que, sinon, ça ne—ça ne s’arrêtera plus. [“Très bien.”] Mais si vous… Est-ce que tous les péchés sont confessés? [“Oui, monsieur.”] Et vous croyez que Dieu va vous rétablir? [“Oui, monsieur.”] Croyez-vous que l’arthrite… Ça y est, je l’ai dit.

[279] Dieu bien-aimé, je Te prie de lui venir en aide et de la rétablir. Accorde-le, au Nom de Jésus. Vous ne serez pas infirme. Allez, croyez de tout votre cœur.

[280] Croyez-vous que Dieu va vous guérir? [La sœur dit : “Amen.” — N.D.É.] Tous les péchés sont confessés et vous êtes prête pour votre guérison? Vous croyez que votre dos, ça ira bien?

[281] Cher Père Céleste, je Te prie de la guérir et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, continuez à croire maintenant.

[282] Est-ce que tous les péchés sont confessés, sœur, vous êtes prête pour votre guérison?

[283] Dieu bien-aimé, ses péchés, dit-elle, sont confessés. J’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ, et je réclame sa guérison. Amen.

[284] Est-ce que tous les péchés sont confessés? Il vous faut être en règle, vous êtes très malade, vous le savez. Vous savez que je sais ce qui ne va pas chez vous. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, guérir votre cœur et vous rétablir complètement?

[285] Dieu bien-aimé, je Te prie au Nom de Jésus-Christ de la guérir et de la rétablir. Que ceci la quitte, Père, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez pas. Allez, continuez à croire.

[286] Les péchés sont tous confessés? Vous êtes prête pour la guérison?

[287] Cher Père Céleste, j’impose les mains à notre sœur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Ne doutez pas. Allez, continuez à croire.

[288] Tous les péchés sont confessés, vous êtes prêt pour la guérison?

[289] Cher Père Céleste, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Accorde-le, Père. Je lui impose les mains dans ce but, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je le crois de tout mon cœur.

[290] Est-ce que vous croyez maintenant, sœur? Tous les péchés sont confessés, et vous êtes prête pour la guérison?

[291] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie pour Ta gloire. Amen.

[292] Maintenant, c’est souvent comme ça, juste un contact, comme a dit Jésus : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades.” J’ai commencé à remarquer, dans les réunions, que ça agit cinquante pour cent mieux de cette manière que lorsqu’on appelle les gens à passer dans la ligne, qu’on pratique le discernement, parce qu’on ne peut en prendre que quelques-uns. Par contre, de cette manière, il y en a beaucoup plus qui sont guéris.

[293] Avez-vous confessé tous vos péchés d’incrédulité et tout? Vous croyez maintenant que vous allez être guérie? [La sœur dit : “Oui, et délivrée.” — N.D.É.]

[294] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur, alors que je prends ses mains et que je réclame sa guérison au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[295] Est-ce que vous croyez maintenant? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Tous les péchés sont confessés? [“Oui.”]

[296] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à notre sœur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Ça semble être bien peu de chose, mais cette promesse, c’est Dieu qui l’a faite.

[297] Les péchés sont confessés?

[298] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur que voici. Alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ, puisse- t‑elle s’en aller guérie. Amen.

[299] Les péchés sont confessés?

[300] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[301] Maintenant, alors que vous venez avec la mécanique, puisse celle-ci entrer en contact avec la dynamique, et le travail se fera. PROUVANT SA PAROLE 41

[302] Les péchés sont confessés? [La sœur répond. — N.D.É.] Vous êtes prête.

[303] Dieu bien-aimé, je Te prie de la guérir et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[304] Tous les péchés sont confessés? [La sœur dit : “Tout.” — N.D.É.]

[305] Dieu bien-aimé, alors que cette femme me regarde dans les yeux, je le crois. Je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus.

[306] Vous ne faites que l’amener, n’est-ce pas, sœur? Vous ne faites que l’amener? Très bien. [La sœur dit : “Elle est aveugle, aussi.” — N.D.É.] Vous croyez, sœur, que Dieu va vous rétablir? [La sœur aveugle dit : “Je crois que Dieu pourrait me redonner la vue.”] Que Dieu vous bénisse.

[307] Père Céleste, Tu es toujours miséricordieux envers les aveugles et ceux qui sont dans le besoin. Maintenant ils ont vu ce que Tu as fait ce soir. Alors nous croyons, Seigneur, que ce dernier grand signe est en train de se manifester parmi nous, maintenant. Je demande que la vue soit redonnée à cette aveugle, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[308] [Celle qui était aveugle dit : “Merci, Jésus.” — N.D.É.] Maintenant, apportez-nous le témoignage, là. Apportez le témoignage. [“Je le ferai!”]

[309] [Celle qui a amené la sœur aveugle demande la prière. — N.D.É.] Oh, oui, vous croyez que Dieu va vous guérir? [“Alléluia!”]

[310] Cher Père Céleste, j’impose les mains à notre sœur et Te demande de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[311] Que Dieu vous bénisse, sœur. Faites-nous savoir comment vous allez, comment vous vous portez.

[312] Est-ce que vous croyez, sœur? [La sœur dit : “Oui, je crois.” — N.D.É.]

[313] Ô cher Père Céleste, je prie pour notre sœur, confiant que Tu vas la guérir maintenant. Je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant croyez. C’est ça. Allez, continuez à croire.

[314] Est-ce que vous croyez, frère? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Tous les péchés sont confessés?

[315] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[316] Est-ce que vous croyez, sœur?

[317] Ô Dieu, je prie qu’au Nom de Jésus-Christ, humblement, dans la douceur et l’humilité présentes en cette heure-ci, que le Saint-Esprit guérisse cette femme. [La sœur dit : “Et je vous demande de prier pour mon fils. Cela fait vingt ans que je ne l’ai pas vu.” — N.D.É.] Je prie que Dieu envoie votre fils vers vous, ma chère sœur. Que Dieu vous bénisse.

[318] Cher Père, je prie pour notre sœur ici. Dans la douceur du Saint-Esprit, puisse-t‑Il venir maintenant et guérir notre sœur, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse, sœur.

[319] Dieu bien-aimé, je prie pour mon frère, alors qu’il se tient ici, et je lui impose les mains et réclame sa guérison, au Nom de Jésus.

[320] Dieu vous bénisse, mon frère. [Le frère dit : “Que Dieu vous bénisse.”] Très bien. Un petit garçon?

[321] Dieu bien-aimé, en imposant les mains à cet enfant, je le bénis au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[322] Vous croyez maintenant, sœur? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous voulez qu’on prie aussi pour vous?

[323] Dieu bien-aimé, je prie pour elle, alors que je lui impose les mains. Or, ceci, c’est Ta commission, c’est ce que Tu as dit de faire : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Tu l’as dit, Seigneur. Amen. Maintenant, Il l’a dit, n’est-ce pas? Il doit en être ainsi, sœur.

[324] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[325] Vous êtes venue en croyant, sœur?

[326] Cher Père Céleste, je réclame Tes bénédictions sur notre sœur, en ne faisant qu’obéir à ce que Tu as dit de faire. Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades,” Tu as dit, “ceux-ci seront guéris.”

[327] Puis-je m’arrêter ici un instant pour dire quelque chose à ce sujet et laisser les gens se reposer un instant, juste un instant. Une fois, un critiqueur m’a dit que ce n’était pas vrai. Mais, vous voyez, Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront.”

[328] Vous avez entendu mon Message sur Le procès, Jésus qui passe en jugement. Vous voyez, Il a dit à Noé “qu’il allait pleuvoir”. Il n’a pas plu du tout pendant cent vingt ans, mais il a quand même plu. Il a dit à Abraham qu’il aurait un fils par Sara. C’est arrivé vingt-cinq ans plus tard. Il n’a jamais dit quand. Il a dit qu’ils auraient ce fils. Vingt-cinq ans plus tard, c’est arrivé. Vous voyez, Il n’a pas dit quand.

[329] Il a dit : “La prière de la foi sauvera les malades. Dieu les relèvera. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci PROUVANT SA PAROLE 43 seront guéris.” Est-ce bien ce qu’Il a dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il n’a pas dit qu’ils sauteraient sur leurs pieds, et que ça se ferait sur-le‑champ. Il a dit : “Ceux-ci seront guéris.” Vous voyez, c’est Sa promesse. C’est ce que nous croyons.

[330] Venez, sœur. Vous croyez que c’est vrai? [La sœur dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] Alors rien ne peut vous empêcher d’être guérie.

[331] J’impose les mains à ma sœur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen.

[332] Est-ce que vous croyez, sœur? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Tous les péchés sont confessés, et vous êtes prête?

[333] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur en obéissance à Ton commandement, et je réclame sa guérison, au Nom de Jésus. Amen.

[334] Je voudrais que vous qui recevez la prière, je voudrais que vous me rendiez un service. Je voudrais que vous apportiez le témoignage, avant la fin de ces réunions, fassiez connaître ce qui arrive; et faites simplement voir à l’auditoire, aux autres personnes, ce qui se produit réellement. Peut-être demain, le jour suivant, ou à un autre moment, regardez bien ce qui se produira.

[335] Le courrier que je reçois a montré que c’est—c’est tout autre chose, que de les laisser simplement essayer de tester leur propre foi. En effet, Jésus a dit : “Ils leur imposent les mains. Ils leur imposent les mains, ceux-ci seront guéris.” Maintenant saisissez ce qu’Il a dit. Il n’a pas dit qu’ils sauteraient sur leurs pieds et se mettraient à courir d’un bout à l’autre de la salle. Ils pourraient le faire. Mais Il a dit : “Ceux-ci seront guéris.” Est-ce bien ce qu’Il a dit? C’est ce qu’Il a dit. C’est ce que je crois. Et Il est ici maintenant, Celui qui a prononcé la Parole est ici pour La confirmer.

[336] Vous croyez, monsieur? [Le frère dit : “Amen.” — N.D.É.]

[337] Cher Père Céleste, sur la confession de sa foi et de ce qu’il croit, je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[338] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Très bien.

[339] Cher Père, j’impose les mains à cette femme, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Tu as dit : “Elle sera guérie.”

[340] Prête pour la guérison, sœur?

[341] Dieu bien-aimé, je lui impose les mains, au Nom de Jésus- Christ, afin que Tu la guérisses.

[342] Très bien, chère sœur, tout est prêt pour la guérison? Vous avez reçu la réponse à votre foi; vous croyez que vous allez vous rétablir?

[343] Alors, ô Dieu, je lui impose les mains en obéissance à Ton commandement : “Par tout le monde, à toute la création.” Je lui impose les mains, au Nom de Jésus, pour sa guérison.

[344] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[345] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[346] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…en train de descendre l’allée. C’est que je ne voulais pas vous accabler. Vous allez vous remettre, il suffit que vous le croyiez maintenant.

[347] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir ma sœur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[348] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…pour m’aider à prier pour ces gens.

[349] Maintenant nous avons ici des mouchoirs et d’autres choses, ici dedans, sur lesquels il faut prier. Et je veux que vous continuiez à prier avec moi, là, il y a maintenant ces petits paquets. Je sais bien que ça paraît très étrange que des gens prient sur une petite chose comme celle-ci. Mais si vous pouviez seulement venir une fois dans mon bureau et observer. Si nous avions gardé les témoignages, au fil des ans, je pense qu’on n’aurait pas pu empiler tout ça sur cette estrade, ces témoignages de gens qui ont été guéris, au moyen de tissus de prière comme ceci qui ont été envoyés, par millions, tout autour du monde. Or ça, vous savez ce que c’est? Ce n’est.

[350] Que quelqu’un aille chercher ce mouchoir, auprès de ce—ce jeune… Vous reconnaîtrez votre mouchoir, n’est-ce pas, frère? Très bien.

[351] J’ai vu des petits enfants infirmes être guéris. Vous voyez, ce que c’est, ce n’est qu’un point de contact, comme Oral Roberts avait coutume de le dire. Ce n’est qu’un point de contact. Nous prions. Or, nous ne faisons pas ceci de nous-mêmes, nous faisons ceci parce que la Bible nous donne le mandat de le faire. Nous savons tous que c’est vrai.

[352] Maintenant, il y a beaucoup de personnes qui oignent des mouchoirs et tout le reste. Bon, eh bien, à notre avis, il n’y a pas de mal à ça, bien sûr, mais si nous… La Bible ne dit pas qu’ils ont “oint” des mouchoirs.

[353] “Mais ils prenaient des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.” Maintenant, vous voyez ce que je disais? Or, ce qu’ils avaient vu, cette puissance vivifiante qui était en Paul, leur faisait savoir qu’il était le serviteur de Dieu. Ils savaient que Dieu était en lui. Ils savaient que tout ce qu’il touchait était béni. Combien comprennent ça? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] PROUVANT SA PAROLE 45

[354] Vous savez, je trouve que Paul était tout à fait Scripturaire dans ce qu’il a fait. Vous ne trouvez pas? Vous voulez que je vous dise où je pense qu’il a puisé l’idée de faire ça? [Quelqu’un dit : “Chez Élisée.” — N.D.É.] Chez Élisée, c’est exact. Vous voyez, Élie a dit : “Prends ce bâton et va le poser sur le petit.” Et le prophète a envoyé le bâton, parce qu’il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Il connaissait sa position. Il…s’il pouvait seulement amener cette femme à croire la même chose.

[355] Or, vous voyez, là, la Bible n’a même jamais dit : “Ils prieront pour les malades.” Elle dit : “Ils imposeront les mains aux malades.”

[356] Maintenant, pensez un peu, les gens ont vu, dans l’apôtre Pierre, la Présence de Dieu manifestée dans cet homme, à tel point qu’ils—qu’ils couchaient même les gens dans son ombre, et ceux-ci étaient guéris. Combien savent que c’est Scripturaire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est tout autant l’Écriture que Jean 3.16. Vous voyez, tout Ça, c’est la Parole de Dieu. Maintenant, ces gens, vous savez que ce n’est pas l’ombre de cet homme qui a guéri ces gens.

[357] Mais, regardez, si la puissance de Dieu était encore sur ce prophète, des années et des années après sa mort, à tel point qu’on a jeté un homme mort sur son corps, sur ses os. Le corps n’était même pas là; les os y étaient. Et la Présence de Dieu était sur ces os, si bien que cet homme mort est revenu à la vie.

[358] Maintenant ne savez-vous pas que ce même Dieu qui a fait toutes ces choses est ici même, ce soir? Quant à—à moi, je pense que nous devrions être les gens les plus heureux du monde entier. Songez-y.

[359] Je—j’espère que je n’ai pas donné à croire à mon auditoire que c’est quelque chose que je fais moi-même. Vous—vous savez bien que non. Je—je suis votre frère, vous voyez, et je ne suis que votre frère.

[360] Par contre, je sais, je sais ceci, que Dieu est ici. Et je sais qu’Il nous a donné quelque chose que nous ne pouvons pas expliquer, si ce n’est par la Parole de Dieu, qui déclare que ces choses devaient être ici en ce moment. Donc, ça nous donne aussi une identification qui nous fait savoir que nous sommes dans les derniers jours. Ça nous donne une identification qui nous fait savoir que ces gens, qui ont été choisis, élus, appelés à sortir, prédestinés…

[361] Or, c’est un grand mot, ça, prédestiner, mais nous savons tous que c’est la vérité. Nous savons parfaitement que le Dieu infini a prédestiné toutes choses par prescience avant la fondation du monde; l’Agneau a même été immolé, et tous les noms qui devaient se trouver dans le Livre ont été mis dans le Livre, avant même que le Livre ait été écrit. Maintenant, combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[362] Et Jésus est venu pour—pour racheter ceux qui étaient dans le Livre. Dans la Bible, l’Agneau est venu de derrière le rideau, Il a pris le Livre et a ouvert les Sceaux qui Le scellaient, car Il venait pour réclamer tous ceux qu’Il avait rachetés. Il est maintenant l’Intercesseur, un Intercesseur qui intercède pour ceux qu’Il a rachetés. Tous ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau sont rachetés.

[363] C’est comme cette petite déclaration un peu étrange que j’ai faite l’autre soir… J’attends que les…que tous les mouchoirs soient là. Je ne cherche pas à recommencer à prêcher, mais j’avais dit, il y a eu une petite déclaration… J’espère que ça n’a pas l’air d’un sacrilège, vous voyez. Mais c’est comme le fermier qui a fait couver sa poule, et elle n’avait pas assez d’œufs, alors il a pris un œuf d’aigle, il l’a placé sous la poule, et elle a fait éclore un aigle. Il était une créature très bizarre au milieu de tous les poussins, parce qu’ils ne voyaient pas les choses de la même manière. Mais tout ce qu’il avait vu jusque-là, c’était cette poule. Il n’avait entendu qu’une seule voix, mais elle ne sonnait pas comme sa voix à lui. Il ne pouvait pas non plus faire la même voix que la poule ou les poussins. Il n’appréciait pas leur régime alimentaire, comme ils mangeaient ce qu’ils trouvaient dans la basse-cour. Il y avait quelque chose de différent chez lui, pourtant il ne savait pas ce qui faisait la différence.

[364] Alors, un jour, il y avait la mère aigle qui savait combien d’œufs elle avait pondus. Et il y avait un de ces œufs, qui devait être son fils, qui manquait. Elle est donc partie à sa recherche et elle l’a trouvé dans la basse-cour. Elle a poussé un cri. Et quand elle a poussé ce cri, le petit aigle a reconnu la voix de sa mère. Comme Jésus l’a dit : “Mes brebis connaissent Ma Voix.”

[365] Hier soir, quand j’ai vu cette table ronde formée de baptistes, de presbytériens et quoi encore, je me suis dit qu’ils avaient peut-être éclos sous une poule. Excusez-moi, frère, vous voyez. Mais Maman savait que Ses chéris se trouvaient là quelque part. Alors, là, ces hommes n’ont pas débattu du type d’aliments qu’ils avaient reçu de la mère poule et tout, mais maintenant ils sont des aigles, vous voyez, ils volent pour aller chercher leur nourriture. Voyez?

[366] Je pense que l’église ressemble à une scène que j’ai vue il n’y a pas longtemps, alors que je revenais de Tucson, ou de—de Phoenix, en allant à Tucson. J’ai vu quelque chose de mystérieux. Et ça m’a un peu brisé le cœur de voir ce qui était arrivé, comment…un faucon, qui autrefois volait dans les airs, un frère de l’aigle, lequel est un type de l’église.

[367] Et Jéhovah est l’Aigle. Il a appelé Ses prophètes des “aigles”. Il s’est appelé Lui-même Jéhovah “Aigle”.

[368] Mais le faucon a depuis longtemps perdu son identification, parce qu’il ne plane plus dans les airs et ne chasse plus pour PROUVANT SA PAROLE 47 sa viande comme il est censé le faire. Mais il se perche sur les fils téléphoniques et se comporte comme un charognard. Il—il cherche des lapins morts qui ont été tués par les voitures, et lui et les vautours se retrouvent là et mangent ensemble. Il sautille comme un vautour, au lieu de marcher comme il devrait le faire. Il a perdu son identification.

[369] Et c’est rempli d’amour divin et de respect que je dis ceci : l’église a depuis longtemps perdu son identification en tant que sœur aigle. Elle reste assise. Plutôt que de creuser dans la Parole pour découvrir si ces choses sont vraies, elle attend de recevoir un paquet de littérature pour école du dimanche, qui a été préparée quelque part par une bande d’intellectuels, un lapin mort qui a été tué quelque part ailleurs. Elle sautille comme un vautour! Que Dieu nous aide à nous envoler loin de cela.

[370] Ces promesses sont vraies. Pas ce que quelqu’un a dit à propos de Cela, mais ce que Dieu en a dit! Elles sont vraies. Je suis si content d’être associé avec des aigles. Prions ensemble pour nos malades.

[371] Cher Père Céleste, il est enseigné dans la Bible qu’ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et que les démons sortaient des gens, et que les esprits impurs les quittaient. Maintenant, Père, je me tiens au-dessus de ces mouchoirs qui représentent chaque personne présente. C’est le Corps de Christ, nous, ensemble. Par grâce et par amour, nous affirmons que nous sommes ici pour représenter Son Épouse, et que nous croyons que nous sommes associés avec Lui dans Son Royaume. Nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus.

[372] Et nous Te prions d’honorer la foi de ces gens. S’ils avaient vécu du temps de Paul, ils auraient entendu ce même Évangile, vu ces mêmes choses. Donc, il s’agit du même genre de personnes. Tu es le même Dieu. Alors, je Te prie, Dieu bien-aimé, d’honorer leur foi, comme Tu l’as fait pour les gens qui vivaient au temps de la Bible. Et que toute puissance démoniaque, toute maladie, toute affliction, qui ont lié les gens représentés ici par ces mouchoirs et ces paquets, que cette puissance maléfique de maladie les quitte.

[373] Il a été dit, une fois, qu’Israël marchait, dans l’exercice de ses fonctions, vers un pays promis. Et alors qu’ils étaient tout à fait dans l’exercice de leurs fonctions, l’ennemi est venu et les a fait reculer dans un coin, et la mer Rouge les a arrêtés dans l’exercice de leurs fonctions et dans leur marche. Et du haut des cieux Dieu a abaissé les regards, à travers la Colonne de Feu, et la mer a pris peur. Elle a fait reculer ses vagues, parce que les vagues de Dieu étaient au fond de la mer. Cela a ouvert un passage pour Ses enfants qui marchaient dans la voie de l’obéissance.

[374] Maintenant, ô Dieu, si la mer Rouge a pris peur et qu’elle a fait reculer ses vagues, reculer ses eaux, pour laisser la place à des enfants qui étaient en route, marchant dans l’obéissance, Dieu bien-aimé, ce soir, abaisse les regards à travers le Sang de Ton Fils, Jésus, qui a fait la promesse. Et quand ces mouchoirs seront placés sur le corps malade des gens, puissent les yeux de Dieu regarder, et cette maladie, ce démon, prendre peur et s’en aller. Et puissent les gens continuer leur route vers le Pays promis avec une bonne santé et de la force. De même qu’Israël a marché dans le désert, sans qu’il y ait un seul infirme parmi eux, à l’autre bout. Que cela soit accordé à ces gens, Père, car nous envoyons ces mouchoirs au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[375] Que Dieu vous bénisse, chacun. Quand vous recevrez vos mouchoirs maintenant, croyez de tout votre cœur. Est- ce que vous croyez que Dieu entend ceci? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Je—je veux dire ceci. Ne, ne doutez pas du tout. Vous voyez, ça peut paraître très étrange. Excusez-moi, juste une minute. Ne doutez pas du tout. Mais croyez maintenant que ce que nous avons demandé, Dieu le donne.

[376] Croyez-vous que c’est Dieu, qui est ici, qui connaît le secret de votre cœur? Vous savez et vous croyez que c’est Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, que ce soit réglé dans votre esprit, là : ça ne peut pas être autre chose. Voyez?

[377] Maintenant, qu’arriverait-il s’il y avait un grand lendemain, dans bien des années, ceci serait de l’histoire. Alors les gens dans les années à venir, en admettant qu’on arrive jusque-là, ils viendraient et diraient : “Eh bien, si j’avais vécu à ce moment-là et que j’avais vu ces choses se faire, ah, mes amis, c’est tout ce que j’aurais eu besoin de savoir. Je l’aurais cru tout de suite!” Vous voyez, ce que vous croyez, c’est la même chose que si vous vous étiez trouvés là-bas quand Il a fait ces choses à ce moment-là! Souvenez-vous, c’est encore Lui. C’est Sa Vie en vous. Que Dieu vous bénisse. PROUVANT SA PAROLE FRN65-0426 (Proving His Word)


CODE: 65-0427
TITRE: Dieu change-t-il sa pensée au sujet de sa parole ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 136

[1] …. Dieu. Restons debout avec la tête inclinée juste un instant. Père céleste, nous Te remercions pour chaque chose gracieuse que Tu nous as donnée. Nous ne sommes pas dignes de - de toutes Tes bénédictions. Ce sont certainement des bénédictions imméritées que nous recevons. Et nous Te prions, ô Dieu, de continuer à être avec nous. Aussitôt que je suis entré, j'ai senti ce merveilleux Esprit dans la réunion, je sais que cela vient de Toi. Aussi, je Te prie, ô Père, de continuer à honorer la réunion ce soir par Ta Présence, et à guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le. Que ceci soit une - une grande soirée que nous n'oublierons pas si vite, à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je voudrais m'excuser de vous avoir gardés jusque très tard hier soir. Je vais essayer d'être plus expéditif ce soir, afin que nous puissions aller vite et - et prier pour les malades. Je me suis vraiment bien senti pour la réunion d'hier soir. Beaucoup de gens, semblait-il, ont été guéris. Et j'avais un grand soutien, tout le monde priait ensemble. C'est ce qui fait que nous tenons bon. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, je pense que demain soir nous devons être… Je pense qu'on a déjà annoncé cela. Ce sera à un autre - à un autre endroit, je crois. Très bien. Maintenant, ouvrons très rapidement le Livre de Nombres, au chapitre 22, juste pour un petit texte, pour faire quelques commentaires, et ensuite nous allons consacrer la plus grande partie de notre temps à la ligne de prière. Billy a dit qu'il a distribué un très grand nombre de cartes, deux ou trois cents cartes. Et cela prendra beaucoup de temps pour les faire passer dans la ligne de prière, ainsi je - je ne parlerai que quelques minutes, pas plus de trente minutes, si possible, et ensuite je vais commencer la ligne de prière, pour prier pour les malades. Dans Deutéronome, dans… Excusez-moi

[2] Nombres chapitre 22, verset 31, je désire lire ceci : L'Eternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l'ange de l'Eternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s'inclina, et se prosterna sur son visage.

[3] Eh bien, ceci peut avoir l'air d'un petit texte rude, juste pour - pour servir de fondement et avoir un service de guérison. Et je vais essayer d'avoir une ligne de prière à 9 heures, si possible. Eh bien, j'aimerais prendre comme sujet ce soir : Dieu change-t-Il Sa pensée? Vous savez, nous, nous pouvons changer d'avis. Et du fait que nous - nous apprenons quelque chose de différent, nous réalisons que nous étions dans l'erreur. Mais je ne crois pas que Dieu peut changer Sa décision. En effet, s'Il le fait, alors Il ne peut certainement pas être infini, et Il peut prendre une meilleure décision s'Il peut changer d'avis.

[4] Ainsi, Il… La foi que j'ai en Lui, c'est du fait que - c'est du fait qu'Il ne change pas Sa pensée… En effet, si Dieu prend une décision, Il doit S'en tenir à cette décision. Voyez? Et chaque fois que le même problème surgit, Il doit agir de la même façon que la première fois, ou alors Il S'était trompé la première fois. Voyez?

[5] Ainsi cela nous donne quelque chose sur quoi baser la foi. Bien, nous ne pouvons pas… Oui, la foi ce n'est pas juste une feuille volante, quelque chose que vous pouvez faire voler ici et là ailleurs. C'est quelque chose qui doit être sûr. Elle doit être stable. Et maintenant je ne peux pas baser ma foi sur une théorie. Ce doit être un fait confirmé avant que j'aie la foi. C'est juste comme un homme qui choisit une femme pour l'épouser, eh bien, il doit avoir foi dans cette femme, il l'épouse, il se prépare certainement à faire face à bien des problèmes. Voyez? Ainsi il doit… Vous devez avoir la foi, des faits réels, une foi sur quoi baser cela : sur sa parole, sur ce que quelqu'un d'autre a dit ou sur quelque chose. Il doit avoir quelque chose sur quoi baser son visage-sa foi.

[6] Ainsi, je crois que pour rencontrer Dieu, il n'y a qu'une seule chose sur quoi je peux baser ma foi, et c'est Sa Parole. En effet, nous avons des idées différentes, pratiquement nous tous. Nous pouvons nous asseoir et nous mettre même à parler au sujet de quelque chose à manger, eh bien, nous serons différents concernant quelque chose à manger; et nous sommes faits différemment, nos appétits sont différents. Par conséquent, cela fait que nos églises… Nous voyons que les gens sont différents dans leurs idées pour ce qui est vrai et ce qui est faux. Cela nous donne, à chacun, le privilège de faire un choix.

[7] Mais quant à moi, je crois que la Parole de Dieu est vraie. Et je - je ne crois pas qu'elle est un objet d'interprétation particulière. Je crois que c'est juste ce qu'Elle dit, qui est la Vérité. Et c'est ainsi que je considère cela, juste sur la base qu'Elle est la Parole de Dieu. Et maintenant je n'ai peut-être pas assez de foi pour La faire agir dans Sa totalité, mais je n'aimerais vraiment pas me tenir sur le chemin de quelqu'un qui a assez de foi pour La faire agir. C'est comme Enoch, par exemple, qui avait assez de foi au point qu'il n'a pas eu besoin de mourir. Il est allé faire une petite promenade de l'après-midi, il était fatigué ici sur terre et il est monté au ciel. J'aimerais vraiment avoir une telle foi. J'espère qu'un jour nous recevrons une telle foi, alors que nous grandissons en Lui.

[8] Maintenant nous… La raison pour laquelle j'ai choisi ce passage, c'est parce que, comme texte ce soir, c'est l'un des passages de la Bible qui me semblent être des - des passages susceptibles de critiques; car c'est comme si Dieu avait changé d'avis, Il a dit à Balaam de faire quelque chose et ensuite Il lui a dit de faire quelque chose d'autre. Ainsi je me suis dit, peut-être, juste pour un moment, nous allons clarifier juste un peu, et voir ce qu'Il lui a réellement dit.

[9] Ainsi maintenant, pour présenter ceci nous savons que Balaam était un - un - un prophète. Et Balak était le roi de Moab en ce temps-là. Il n'y avait pas d'incroyants à Moab; ils servaient le même Dieu qu'Israël. En effet, Moab, la nation fut fondée par le fils de Lot qu'il avait eu de sa fille, et ainsi ils servaient le même Dieu. Si vous remarquez bien, leurs sacrifices et tout étaient exactement les mêmes; les boeufs ainsi que les béliers représentaient la seconde venue. Et maintenant si le fondamentalisme est tout ce que Dieu exige, Moab était tout aussi fondamentaliste dans son offrande qu'Israël.

[10] Mais nous les voyons maintenant, Israël est en ligne, obéissant à la Parole de Dieu pour aller vers une terre qui leur avait été promise. Et ils viennent… Ici, c'était un type du naturel et du spirituel qui se rencontrent. Et lorsque le naturel et le spirituel se rencontrent il y a toujours une collision; ils se heurtent. Et Israël ici allait, je voudrais les prendre comme une église spirituelle, et Moab comme une église naturelle, juste l'église, ce que nous appelons l'église naturelle. Nous sommes tous sûr qu'il y a une - une église, et il y a une Epouse qui sort de cette église. Nous savons cela, que c'est vrai.

[11] Et elles se rencontrent ici. Et nous remarquons que lorsqu'elles se sont rencontrées ici, cela fait partie de quelque chose dont j'aimerais parler un moment. Aussitôt qu'elles se sont rencontrées, qu'elles se sont affrontées, et que l'une a vu ce que l'autre était en train de faire, il y eut une grande imitation, l'une imitant l'autre. Et c'est ce que nous voyons aujourd'hui : il y a beaucoup d'imitations. Et quand vous faites cela, vous avez toujours des problèmes. Vous ne pouvez pas vivre la vie d'une autre personne. Nous ne pouvons pas imiter quelque chose. Nous devons rester ce que nous sommes. Vous ne devez jamais essayer de... Si cette personne fait quelque chose, et que parce qu'il le fait, vous pensez que vous devez aussi le faire, ne le faites pas. Vous êtes un individu à part pour Dieu. Nous ne devons pas nous imiter les uns les autres.

[12] Et maintenant Israël, accomplissant son devoir, faisant leur chemin par obéissance à un command - à un commandement de Dieu, vers la Terre promise, ils ont rencontré Moab, un autre groupe de croyants. Et j'espère que ceci n'a pas l'air très bizarre. Mais la petite illustration que je désire faire ici est que Moab était établi dans une terre, qu'il était plus une affaire organisée. Il avait des célébrités et des dignitaires du - dans son royaume. Israël n'était qu'un - un errant. Ils n'avaient pas un endroit donné où ils sont restés. Ils voyageaient suivant la conduite du Seigneur. Bien, je crois que Balaam, plus tard dans sa prophétie, a dit : "Le peuple ne serait pas parmi les nations, il serait éparpillé." Et il en a toujours été ainsi. Et nous voyons qu'il y a eu une rencontre.

[13] C'est juste comme Caïn et Abel, ils se sont aussi rencontrés l'un et l'autre. Et ils étaient des frères, les deux étaient issus d'une même mère, Eve. Et nous découvrons qu'ils - qu'ils se sont rendu compte qu'ils sont des mortels, et ils étaient exclus de la Vie, du jardin de Vie. Et eux tous essayaient de trouver le chemin pour y retourner. Et si vous remarquez bien, les deux garçons étaient très religieux. Caïn était aussi religieux qu'Abel. Et tous les deux ont construit des autels, autrement dit une église. Tous les deux ont offert un sacrifice. Tous les deux ont prié. Et ils - ils ont servi Dieu, tous les deux ; mais l'un d'eux ne L'a pas servi comme il fallait.

[14] Eh bien, vous voyez, vous pouvez être très sincère et être néanmoins dans l'erreur. "Telle voie paraît droite, mais son issue, c'est la voie de la mort." Eh bien, nous - nous voyons que ceci était très vrai dans le cas de Caïn et Abel. Et quand ils ont vu - Caïn a vu que le sacrifice d'Abel était agréé… Et je peux m'arrêter ici et demander : Pourquoi Dieu a-t-Il agrée son sacrifice? C'est parce que - qu'il était… Par une révélation, il a compris qu'il ne s'agissait pas de pommes, je crois que les gens aujourd'hui ont des grenades ou quelque chose que les autres ont mangé dans le jardin d'Eden, et qui a causé le péché. Et il a trouvé Adam… Ou je veux dire, Abel a cru que c'était - il - c'était le sang, la chose dont il s'agissait en réalité. Et Abel, par révélation, par la foi, a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, par lequel Dieu a témoigné qu'il était juste. Voyez?

[15] Et l'église entière est bâtie sur la divine révélation de la Parole de Dieu. L'entière… Jésus l'a dit. Un jour, descendant de la montagne, Il dit à Ses disciples : "Qui dites-vous que Je suis, Moi le Fils de l'homme? Ou que disent les gens que Je suis?" "Et certains d'entre eux ont dit que Tu es Moise, Tu es Elie, ou l'un des prophètes." Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?" Et Pierre fit cette grande déclaration : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas…"

[16] Et c'est ici qu'il y a la plus grande discussion parmi les croyants. Eh bien, l'Eglise catholique dit : "Là, Il - Il a bâti Son église sur Pierre, car Il a dit : 'Tu es Pierre, une petite pierre, sur cette pierre, la petite pierre, Je bâtirai mon église.'" Eh bien, maintenant, la plupart des protestants croient que c'était sur Lui-même qu'Il a bâti, sur Lui, la Pierre Angulaire. Mais, vous voyez, Il était la Pierre Angulaire du bâtiment.

[17] Je crois que ce sur quoi Il a bâti l'Eglise… Ce n'est pas pour être différent, mais (voyez-vous? ) la question était : "Que disent ces hommes que Je suis?" Et Pierre a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Il a dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci. Tu n'as jamais appris ceci en allant au séminaire. (Voyez?) Tu n'as jamais appris ceci par une affaire humaine. Mais c'est Mon Père qui est au ciel qui t'a révélé ceci. (Voyez?) Sur cette Pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle"; la révélation spirituelle de Jésus-Christ, qui est la Parole. Et c'est donc exactement sur la vérité spirituelle révélée de la Parole que repose l'Eglise.

[18] Je pense que c'est ce qu'Abel avait au commencement, une révélation spirituelle que ce n'était pas le fruit des champs ou les oeuvres de nos mains, ou autre chose. C'était le sang. Et il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que - que celui de Caïn.

[19] Nous voyons la même chose chez Abraham et Lot, concernant le choix. En effet, Lot s'en est allé, quand le temps était arrivé, quand l'église spirituelle et le - et l'église naturelle étaient en désaccord, à cause des bergers. Ils ont dû se séparer. Et quand ceci arrive, cela crée la jalousie. Nous voyons qu'Abel… en effet, Dieu l'avait agréé; mais Il n'avait pas agréé la grande et magnifique offrande de Caïn pour laquelle il avait travaillé si dur, et il était religieux, il s'était prosterné, il avait adoré et tout, il avait fait tout ce qu'Abel avait fait, seulement il n'avait pas la révélation de ce qu'était la vérité. Nous voyons donc que quand Dieu a agréé la révélation et l'offrande d'Abel, cela a rendu Caïn jaloux d'Abel. Et c'est alors que le premier meurtre a été commis.

[20] Nous voyons que la jalousie s'est introduite entre les bergers d'Abraham et ceux de Lot, et ils ont dû se séparer. Nous voyons qu'il y a eu aussi conflit entre Moïse et Coré. Il y a eu conflit entre Jésus et Judas. Et comme ç'a toujours été le cas, c'est la même chose aujourd'hui; il y a un conflit entre l'église naturelle et l'église spirituelle quand les deux se rencontrent.

[21] Eh bien l'église naturelle essaie toujours de rivaliser avec celle qui est spirituelle par une imitation charnelle. Mais comme ç'a été le cas pour Esaü et Jacob, cela ne marchera pas. Dieu a Son Eglise qui a été appelée, qui a reçu un nom et qui est mise à part. Et dans l'âge dans lequel Elle vit, Il Se révèlera à Elle, chaque fois, comme il l'a dit dans Romains au chapitre 8, afin que la prescience ou la prédestination de Dieu subsiste sûrement. Caïn - ou plutôt je veux dire Esaü et Jacob, avant que les deux garçons fussent nés, avant même qu'ils n'eussent eu l'occasion de faire un choix, Dieu a dit : "J'ai haï Esaü et J'ai aimé Jacob", car Il savait ce qu'il y avait en eux dès le commencement. Et nous savons que nous sommes dans… Gardez cela à l'esprit, Il connaît ce qu'il y a dans votre coeur. Il connaît vos intentions. Peu importe ce que nous disons, Il connaît vos intentions. Et cela a toujours causé des problèmes.

[22] Et ils - le… Chaque fois, le naturel essaie toujours, depuis que Caïn a tué Abel, le naturel a toujours cherché à détruire les oeuvres du spirituel. Nous voyons que c'est la même chose aujourd'hui, exactement la même chose. Cela prouve que ça vient de Satan, parce que c'est la jalousie et l'imitation de la Vérité. C'est pourquoi, nous croyons vraiment que Dieu ne change jamais d'avis sur ce qu'Il a déclaré; Il tient toujours Cela pour vrai.

[23] Mais Il a une volonté permissive. Eh bien, c'est là que réside le problème. Nous essayons de travailler dans la volonté permissive de Dieu, et Il le permettra. Mais aussi, si nous choisissons Sa volonté permissive, bien qu'elle ne soit pas bonne, Il fera en sorte que Sa volonté permissive concoure à la gloire de Sa volonté parfaite. Il n'y a rien qui va de travers avec Dieu. Nous sommes… Ce soir, Il connaît bien l'heure qu'indiquent les aiguilles de la montre. Il n'y a rien qui cloche. Chaque tic-tac se fait très exactement comme il faut, tout. Nous, nous pensons que ça ne marche pas comme il faut, mais Lui sait bien que ça marche comme il faut. C'est comme cela que c'est supposé être.

[24] C'est comme au commencement, Dieu a tout simplement permis que le péché entre. Il n'a pas… Ce n'était pas là Sa volonté parfaite. Mais, vous voyez, Dieu, le Grand Esprit, le Père, en Lui, il y avait des attributs; et ces choses que vous voyez être manifestées maintenant, ce sont tout simplement Ses attributs qui sont manifestés. Il demeurait seul; Il n'était même pas Dieu; Dieu, signifie objet d'adoration. Il était le Grand Etre éternel. Et en Lui, il y avait des attributs tels que celui de Père, de Sauveur, de Guérisseur. Et maintenant, comment pouvait-Il… premièrement, Il devait être Père parce qu'il s'avère qu'Il était Père, mais Il demeurait seul. Lui seul est immortel.

[25] Et maintenant… Toutefois Ses attributs doivent être manifestés. Or, pour être Sauveur, il faut qu'il y ait quelque chose de perdu. Et Dieu ne peut pas perdre quelque chose intentionnellement pour le racheter ensuite. Cela ne marcherait pas avec Sa sainteté et Sa grande justice. Toutefois, Il a donné à l'homme le libre arbitre, tout en sachant que ce dernier tomberait. Et à ce propos, Il est ensuite Lui-même devenu un Homme en vue de racheter l'homme qui était tombé. Voilà pourquoi Jésus était Emmanuel. Si Dieu avait envoyé une autre personne en dehors de Lui-même, cela n'aurait pas été juste. Dieu devait venir Lui-même pour prendre cette place. Et Dieu ne pouvait pas être - descendre sous la forme de l'Esprit pour prendre cette place; Il devait être fait chair, dans la chair de Son propre Fils créé.

[26] Et Il a montré là, au commencement, que Sa volonté parfaite était de créer l'homme à partir de la poussière de la terre. Mais, vous voyez, Il a permis que le sexe soit introduit. Il n'avait jamais eu l'intention que les enfants naissent par le sexe, mais cela a été permis; en fait cela va bientôt disparaître.

[27] Maintenant, nous voyons que Moab était un enfant illégitime pour - pour commencer; en effet, c'était le fils que Lot avait eu avec sa propre fille. Maintenant, remarquez, comme l'église naturelle, Moab repré-… représente la - l'église naturelle; c'est ce que Moab représente, mais Israël représente l'église spirituelle. Eh bien, Israël, l'Epouse, était la-… représente ceux qui sont appelés à sortir. L'Eglise elle-même, le mot "église" signifie "les appelés à sortir, ceux qui sont sortis", ceux qui sont sortis. "Sortez du milieu d'elle, Mon peuple. Séparez-vous, dit le Seigneur, et Je vous accueillerai. Ne touchez pas à leurs choses impures."

[28] L'Eglise de Dieu est appelée à sortir du monde, du chaos du monde. Vous n'êtes plus du monde. Comme j'essayais de vous le dire, l'autre soir, c'est alors que vous reconnaissez que vous avez maintenant même en vous le gage de votre - de votre rédemption éternelle, par le baptême du Saint-Esprit, cela vous a déjà vivifiés. Vous êtes maintenant ressuscités avec Lui, et nous sommes ensemble assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Voyez, vous n'êtes plus du monde. Si vous aimez le monde, et que vous vous affectionnez toujours aux choses du monde, alors l'amour de Dieu n'est même pas en vous. Voyez-vous? Nous sommes du - nous avons été libérés du monde. Nous n'en avons plus le désir.

[29] Dans Hébreux, je pense, au chapitre 10, il est dit que le souvenir des péchés était renouvelé chaque année par ces sacrifices, les corps des animaux. Mais dans ce cas-ci, celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n'a plus aucune conscience de ses péchés, il n'a plus le désir de pécher. Vous êtes libéré de tout parce que vous avez été vivifié pour entrer dans une nouvelle Vie. Et puis, l'église naturelle n'est qu'un groupe de gens qui sont dans les dénominations par adhésion. Ce n'est rien de plus que… Je ne les appelle même plus "églises." Je ne veux plus les appeler ainsi. Je préfère les appeler des loges : loge méthodiste, loge baptiste, loge pentecôtiste. Mais l'Eglise, ce sont les nés de nouveau qui sont en Jésus-Christ et qui sont des nouvelles créatures. Et ainsi donc, nous voyons toujours que - que Dieu tient Sa Parole.

[30] Or, Moab a vu - Moab a regardé en bas dans le champ et a vu Dieu en action parmi Son peuple, qui n'était pas une nation organisée. Il allait ça et là. Mais ce qui est étrange, c'est qu'ils ont affronté ces nations et s'en sont emparés. Ils se sont emparés de tout ce qui se tenait en travers de leur chemin. Eh bien, ils ont vu que Moab les observait; et Balak a regardé d'en haut la nation d'Israël et a dit : "Ce peuple couvre toute la surface de la terre." Il a dit : "Et ils dévorent les nations, juste comme un boeuf broute la verdure."

[31] Et ils ont découvert que l'un des points fondamentaux était que cette grande révélation qu'ils avaient venait par le prophète qui était au milieu d'eux. Ils avaient donc un prophète, quelqu'un qui les conduisait. Ce n'était pas un système fait des mains d'hommes comme ils en avaient d'habitude, avec ses - ses délégations et tout le reste, mais c'était…ainsi qu'avec ses dignitaires. Mais ils avaient un - un conducteur, un conducteur appelé de Dieu. Et, oh! quel jour triste c'était quand le monde des églises avait abandonné la conduite divine du Saint-Esprit pour prendre à la place un évêque ou je ne sais qui d'autre. C'était un jour triste. C'est le Saint-Esprit qui doit être le Conducteur de l'Eglise. Il a été envoyé pour confirmer les Paroles de Jésus-Christ afin d'amener l'Eglise à vivre comme elle avait vécu au commencement.

[32] Il n'y a pas longtemps, une école très célèbre de - de cette ville, un séminaire… Et on en a un à Phoenix. Et l'un des hommes, ou quelques étudiants sont venus vers moi et ont dit : "Nous vous aimons, Frère Branham. Nous n'avons rien contre vous, mais nous aimerions vous redresser." Et j'ai dit : "Eh bien, j'aimerais bien être redressé." Et alors, j'ai dit : "Si je suis dans l'erreur, je n'aimerais certainement pas rester dans l'erreur; je parle à beaucoup de gens." Et il a dit : "Eh bien, voici votre problème, a-t-il dit, vous essayez d'introduire, ou de faire revivre une religion apostolique, alors que la religion apostolique a pris fin avec les apôtres." Et j'ai dit : "Oui, monsieur, ai-je dit, eh bien, maintenant si…" Il a dit : "Eh bien, je n'aimerais pas discuter avec vous là-dessus." J'ai dit : "Moi non plus, Nous ne devons pas faire cela. Nous ne sommes pas censés le faire. Nous sommes des frères." Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, j'aimerais tout simplement vous aider." J'ai dit : "Je suis certainement disposé à recevoir de l'aide." Et il a dit : "Bon, vous voyez, a-t-il dit, maintenant le… euh… C'est vrai." Et j'ai dit : "Maintenant, au cours de notre entretien, nous ne devons pas utiliser des manuels." J'ai dit : "Je n'utiliserai pas les miens", et je n'en avais aucun, excepté Celui-ci. Mais j'ai donc - donc dit : "Je n'utiliserai pas de manuel, à l'exception de la Bible. Et vous… nous allons utiliser seulement la Bible." Il a dit : "D'accord."

[33] J'ai dit : "Nous croyons donc que l'église apostolique a commencé le jour de la Pentecôte. Êtes-vous d'accord là-dessus?" Il a répondu : "Oui, certainement." J'ai dit : "Nous constatons que Dieu avait donné la puissance à l'Eglise, là pour ces mouvements apostoliques." Il a dit : "Oui, là, c'était la charpente de l'Eglise. Maintenant, l'Eglise a déjà été mise en ordre, et nous avons tous nos pasteurs, nos grandes organisations et tout. Nous n'avons plus besoin de ces choses pour attirer les gens." Je lui ai dit : "Maintenant, où est-ce que la Bible dit cela?" J'ai ajouté : "Montrez-moi où la Bible dit cela." Voyez? Et il a dit : "Eh bien, Elle ne le dit pas exactement en ces termes." J'ai dit : "Eh bien, alors, je ne peux pas accepter cela à moins qu'Elle le dise juste en ces termes." Voyez, voyez? J'ai dit : "Nous sommes…" J'ai dit : "C'est ainsi que ça doit être." Je lui ai demandé : "Croyez-vous que Dieu continue à appeler les gens?" Il a répondu : "Oui oui." J'ai dit : "Maintenant, croyez-vous que la Bible est correcte, chaque déclaration?" - Oui. J'ai dit : "Eh bien, le porte-parole au jour de la Pentecôte, c'était Pierre qui avait les clés du Royaume." - C'est vrai. Et j'ai dit : "Quelle que fût sa décision, Jésus a dit : 'Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.'" Il a dit : "Je le crois."

[34] J'ai dit : "Or, dans Actes chapitre 2, au verset 38, Pierre s'est adressé à ces gens qui s'étonnaient devant ceux qui parlaient dans des langues inconnues. Et ces gens lui ont demandé ce qu'ils pouvaient faire pour être sauvés, et Pierre leur a dit : 'Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.' Or, si Dieu continue à appeler, cette même promesse est pour eux."

[35] Eh bien, il est venu ici et il était ici avec l'un des groupes de Billy Graham priant pour une réunion. Et un de ces groupes se trouvait quelque part ici en Californie, il y a quelques semaines, priant avec une profonde sincérité; étant consacré à Dieu et jeûnant; et le Saint-Esprit est descendu sur tout le groupe et ils se sont mis à parler dans d'autres langues, et… Oui. Maintenant, il est devenu membre de - de la Friendly Church [Eglise de la Fraternité - N.D.T.], une église des Assemblées de Dieu de Tucson, en Arizona. Il a dit : "Oh! Frère Branham, je monte là et je me sens très bien!" Il a dit : "Je lève simplement mes mains et, a-t-il dit, …la gloire de Dieu. Je chante tout simplement." Et il a dit : "Je ne pouvais jamais faire cela dans l'Eglise baptiste du Nouveau Testament [En anglais, New Testament Baptist Church - N.D.T.] ." Je lui ai dit : "Je vois que tu ne le peux pas. C'est pourquoi tu es sorti." Ainsi, vous y êtes, voyez? Dieu tient Sa Parole. Ce qu'Il dit, Il l'accomplit. Dieu tient obligatoirement Sa Parole.

[36] Eh bien, nous voyons ici que cette imitation charnelle que Moab avait… Moab a vu ce prophète au milieu d'Israël; il pouvait bénir, maudire, conduire et ainsi de suite; et Moab a tenté d'imiter cela par la politique. Eh bien, c'est ce qui est exactement arrivé dans les églises aujourd'hui. Ils ont tenté d'imiter cela par un certain genre de système. Vous n'y arriverez pas.

[37] Le Saint-Esprit doit toujours être vivant dans l'église, conduisant l'église conformément à l'âge dans lequel elle vit, pour confirmer la Parole promise pour cet âge-là. Dieu a prononcé la Parole depuis le commencement, et il y a une portion pour tel âge, une portion pour tel autre âge et ainsi de suite. Ça se passe toujours ainsi. Et, voyez, et le Saint-Esprit doit être vivant dans l'église pour amener l'église à vivre conformément à son jour. Il doit être ici en ce jour pour confirmer ce ministère du dernier jour, les signes du dernier jour, l'effusion du Saint-Esprit du dernier jour. Il doit être ici pour faire cela, et vous ne pouvez pas avoir cela par l'action des systèmes. Dieu a un système. C'est Lui qui nous a donné le Saint-Esprit.

[38] Eh bien, nous voyons ici que Moïse avait un Roi, et ce Roi, c'était Dieu, qui l'avait oint. Et Balaam aussi était sous l'autorité d'un roi, Balak. Et la chose ressemblait plus à un système politique, voyez : Balak, Balaam, un prophète de Dieu qui s'était rendu auprès de Balak pour recevoir des instructions. Moïse se rendait auprès de Dieu pour recevoir des instructions. Voilà la différence. Cependant, tous les deux étaient des prophètes; en effet, tous deux avaient été appelés de Dieu; tous deux avaient rencontré Dieu, tous deux avaient parlé avec Dieu, et tous deux étaient remplis de l'Esprit. Maintenant, j'y arrive.

[39] Eh bien, tous deux étaient des hommes remplis de l'Esprit. Eh bien, c'est vrai. La Bible dit que Dieu a rencontré Balaam et lui a parlé. Voyez? Nous remarquons donc que chacun de ces prophètes, et tous deux étant des prophètes, des hommes de Dieu, ils satisfaisaient aux exigences de leurs chefs. Moïse répondait aux exigences de Dieu. Et Balaam répondait aux exigences de Balak. Remarquez ici, en mettant en parallèle le spirituel et le naturel, comme c'est parfait. Moïse qui a été envoyé par Dieu, et qui accomplissait son devoir, s'est retrouvé en face d'un autre homme de Dieu qui le défiait. Pouvez-vous imaginer une telle chose?

[40] Mais, observez quel système ils avaient monté là-haut. C'était une nation organisée. Et Moïse conduisait les enfants d'Israël, au fur et à mesure que Dieu leur disait où aller; ils étaient conduits par une Colonne de Feu et par un Être surnaturel qui allait au devant d'eux. Et Moïse recevait naturellement ses instructions par le - le Logos qui était sorti de Dieu, cette Colonne de Feu, Laquelle était l'Ange de l'Alliance, qui était Christ, l'Oint. Et c'est de là qu'il recevait Son Message, et il le transmettait aux enfants d'Israël qui étaient en route vers la Terre promise. Mais cet homme était bien établi, et il avait un royaume. Il avait ses églises. Il avait bien tout mis en ordre là. Il a donc envoyé chercher cet homme pour qu'il vienne maudire ce peuple. Et remarquez, pourriez-vous vous l'imaginer, ce seul prophète, un seul homme de Dieu voyant les oeuvres de Dieu accompagner un autre homme et chercher à - à défier ces oeuvres de Dieu, alors qu'il était avisé, il devrait être le mieux avisé.

[41] Maintenant, Balaam d'abord quand… Balak a envoyé les gens auprès de lui, lui dire : "Viens et maudis ce peuple. Maintenant, Balak a fait la chose même… ou plutôt Balaam a fait la chose correcte; il a cherché la face de Dieu. Il a d'abord cherché la face de Dieu. Eh bien, c'est ce qu'il a dû faire. Et alors Dieu lui a donné une réponse parfaite et nette : "Ne va pas avec lui. Laisse-le tranquille. Ne maudis pas ces gens. Ils sont bénis." Vous voyez? Eh bien, cela devait suffire. Quand Dieu dit une chose, Il ne peut pas changer cela.

[42] Remarquez, Sa volonté parfaite, c'était : "N'y vas pas. N'attaque pas ce peuple. Ils sont Mon peuple. C'était cela Sa volonté parfaite. Mais pour commencer Balaam n'aimait pas ces gens. Vous voyez, vous y êtes. Combien de Balaam avons-nous aujourd'hui, la même manière, la même chose? Ils sont avisés.

[43] Ils en avaient au jour du Seigneur Jésus. Nicodème est venu et il a dit : "Maître, nous savons que Tu es un Homme envoyé de Dieu, ou un - ou un enseignant envoyé de Dieu. Personne ne peut faire des choses que Tu fais à moins que Dieu ne soit avec lui." Vous voyez, ils observaient. C'était encore là un Balaam. Vous voyez?

[44] Et, Balaam détestait ce peuple. Remarquez ces quartiers généraux, après qu'ils avaient envoyé des hommes distingués là-bas pour lui dire : "Eh bien, il y a des gens qui montent d'ici. Et je comprends que tu es un prophète, tu es un homme important, viens donc ici et maudis ce peuple." Balaam a dit : "Maintenant, attendez un peu que j'aille prier, et demeurer toute la nuit, peut-être que le Seigneur viendra à ma rencontre et qu'Il me le dira." Très bien, le lendemain matin, le Seigneur est venu à sa rencontre et a dit : "N'y vas pas. Ne maudis pas ces gens. Ils sont bénis." Très bien, Balaam est sorti et a dit : "Eh bien, je ne peux pas aller, car le Seigneur m'a dit ne pas aller."

[45] Maintenant, remarquez que lorsqu'ils sont rentrés, et qu'ils sont allés à leurs quartiers généraux, pour que celui-ci aille là-bas et arrête ces réunions que ces gens tenaient (vous voyez), eh bien, ensuite on voit que les quartiers généraux ont envoyé des gens plus importants, des plus hauts dignitaires, peut-être un évêque, quelqu'un d'autre ou peut-être un ancien de district, ou quelqu'un qu'ils ont envoyé là : "Dites-lui de descendre et d'arrêter cette chose de toute façon." Vous voyez?

[46] Remarquez, son groupe plus influent, avec des meilleurs dons, davantage d'argent, a dit : "Je peux t'élever à une meilleure position. Je pourrais faire de toi, plutôt que juste d'être un homme ordinaire, je peux faire de toi maintenant quelqu'un d'un peu plus important. J'ai le droit de le faire, car je suis le roi ici dans ce grand mouvement. Et je - je peux faire quelque chose de plus important pour toi si seulement tu fais cela."

[47] Remarquez, la nouvelle offre l'a aveuglé. Il aurait dû comprendre ce que Dieu avait dit, ce qui était de la volonté de Dieu de faire. Mais cela l'a aveuglé. Et en tant qu'un prophète de Dieu, il n'aurait pas dû être influencé par un tel groupe. Pour commencer, il aurait dû sortir de ce groupe-là. Et si je suis en train de parler à certains hommes de Dieu ici… Quand ils cherchent à vous dire là au quartier général que les jours des miracles sont passés, alors que c'est ce que nous faisons ici, et le Seigneur Jésus est en train de nous bénir, "et ça, c'est une bande de fanatiques, ils sont excités sous l'émotion; la guérison divine n'existe pas ", sortez immédiatement de ce groupe-là, sortez-en, car c'est la Parole de Dieu qui est rendue manifeste.

[48] Ils disent : "Le temps apostolique n'existe plus. Le baptême du Saint-Esprit n'existe plus. Ce parler en langues, il n'y a rien de vrai là-dedans." Oh! mais, frère, n'écoutez pas cela. Il y a beaucoup de gens comme Balaam aujourd'hui, qui sont assis là dans leur bureau, qui lisent ce livre de la Bible et qui savent que c'est la vérité. Mais cependant, à cause de leur statut, ils ne veulent pas prendre position. C'est tout à fait vrai.

[49] Remarquez, Dieu… Il savait qu'il n'aurait pas dû être dans ce groupe, ou plutôt Balaam aurait dû savoir cela. Ils - ils sortent de la volonté de Dieu. Ces gens vous parleront et vous feront sortir directement de la volonté de Dieu. Lorsque vous trouvez la volonté de Dieu, ne laissez personne vous parler pour vous en faire sortir. J'ai connu de braves gens, ils sont venus aux réunions, ils ont été guéris, et ils sont rentrés. Et ils disaient : "Oh! eh bien, il n'y a rien de vrai là-dedans. Vous êtes tout simplement excité. Il n'y a rien de vrai là-dedans." Et les gens se mettent à douter. J'ai vu des gens venir et recevoir Christ dans leurs coeurs et rentrer; peut-être parler en langues et rentrer. Et l'église pouvait dire : "Eh bien, vous êtes une - vous êtes une disgrâce pour le christianisme", et tout. Et, oh! la la! ne - ne faites pas cela. Vous voyez? Sortez de ce groupe-là. Tenez-vous loin de cela…?…

[50] Remarquez, ici Balaam a utilisé un [faux] prétexte pour le bien de sa conscience. Vous voyez? Il a dit : "Peut-être passez encore une nuit, et peut-être, je demanderais à Dieu. Vous voyez? Peut-être qu'Il a changé Sa pensée." Mais Dieu ne change pas Sa pensée. Quand Dieu nous a fait la déclaration au sujet du baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, Il doit garder cela tel quel. Il l'a fait tout au travers des âges de la Bible, et Il le fera dans n'importe quelle autre occasion où l'homme viendra sur la base que Dieu a offerte là. Si vous venez croyant, repentant, étant baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et croyant en Dieu, Dieu est tenu d'accomplir cette prescription (c'est juste), car c'est Lui le médecin. Et Il l'accomplira si vous - si vous obéissez à cela.

[51] Mais maintenant vous n'êtes pas en mesure d'essayer de prendre cette prescription, vous l'amenez auprès d'un pharmacien charlatan que pourrait y injecter quelque chose d'autre. Cela pourrait tuer le patient. C'est la raison pour laquelle nous avons tant de membres d'église morts aujourd'hui; ils essaient de donner la mauvaise prescription. Dieu a la prescription ici même dans la Bible. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous devez prendre le médicament tel que le docteur a ordonné de le donner. La Bible dit : "N'y a-t-il point de baume en Galaad; n'y a-t-il point de médecin là?" Bien sûr qu'il y en a. Il est dit : "Pourquoi donc la fille de mon peuple est-elle dans cette condition?" Vous voyez, nous avons la Bible. Nous avons le médecin. Et c'était simplement que le pharmacien rédige mal l'écriture, la prescription. C'est ce qu'il en est.

[52] Vous essayez de dire : "Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit et toutes ces choses n'existent pas. C'est une absurdité." La Bible est tout à fait vraie. Dieu ne retire pas quoi que ce soit qu'Il a dit. Et ils essaient d'utiliser une fausse voie, quelque chose d'autre comme : "Eh bien, nous croyons cela." Eh bien maintenant, peu importe ce que vous croyez; c'est ce que Dieu a dit qui compte. Il a dit : "Je répandrai de mon Esprit sur toute chair." Il a promis cela dans le dernier jour.

[53] Les gens essayent de dire que les réunions que vous êtes en train de voir, ils me traitent de diseur de bon aventure ou de diseur de bonne aventure raffiné - ou de Belzébul, ou d'une sorte de démon. Eh bien, ils doivent dire cela, car ils sont de leur père. C'est ce qu'il a dit au sujet de Jésus au commencement. Et de toute façon, ce n'est pas nous qui faisons cela; c'est le même Jésus, car Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. C'est Son Esprit.

[54] Oh! quelque chose qui pouvait passer, contourner et accom-… contourner sa commission. Beaucoup de gens cherchent à contourner cela. "Oh! venez adhérer à l'église, et ça ira bien. Nous sommes une ancienne église. Ça fait beaucoup d'années que nous sommes là. Nous avons commencé…" Oui, c'est juste. Si tel est le cas, alors l'Eglise catholique romaine a la chose par rapport à vous tous; elle est la première organisation. Elle était la première. Mais souvenez-vous, pas la première église, elle était la première organisation, et la mère de chacune d'elle. En effet, chacune d'elle est contraire à Dieu. Apocalypse 17 dit la même chose. Voyez? Oui, nous sommes dans le dernier jour.

[55] Eh bien, rappelez-vous, Dieu vous laissera faire de toute façon. Vous voyez, eh bien… Et alors Balaam s'est dit : "Eh bien?" Alors, Dieu lui a dit : "Va de l'avant." Pourquoi? Dieu savait ce qui était dans son coeur. Dieu savait ce qui était dans son coeur dès le départ, c'est pourquoi Il lui a dit d'aller de l'avant. Il permettra cela. Il vous permettra de faire cela. Il vous bénira souvent quand vous faites cela. Il vous bénira chaque fois que vous faites cela. Il a même béni Israël après qu'ils… La grâce leur avait déjà donné un prophète, la Colonne de Feu, la délivrance, des signes et des prodiges, elles les avaient fait sortir d'Egypte et tout, et malgré tout, ils voulaient une loi. Dieu les a laissés avoir cela, mais Il les a maudit tout le temps. Il a laissé Balaam aller de l'avant tel qu'il était censé le faire, mais qu'a fait Balaam? Il est allé là-bas et, plutôt que de maudire le peuple, il a dû le bénir, il ne pouvait pas maudire ce que Dieu avait béni.

[56] Et je - je vous ai dit que j'allais arrêter à 21 heures, et j'ai levé les yeux, et il est maintenant temps, et j'ai ici un cahier plein de notes. Mais, je voudrais dire ceci pour terminer, que Dieu n'a jamais changé Sa pensée. Sa volonté parfaite, c'était que Balaam n'aille pas. Et quand Dieu déclare quelque chose, cela doit toujours rester vraie.

[57] Or, la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Eh bien, cela ne signifie pas "dans une certaine mesure". Cela signifie qu'Il le même hier, aujourd'hui et éternellement. Dans Saint Jean 14.12, Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Est-ce juste? Il a promis dans Marc 16 : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Les gens disent : "Eh bien, ça c'était juste pour les apôtres." Il a dit : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. (Ces miracles les accompagneront par tout le monde, et pour toute la création.) En mon Nom ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Eh bien, voilà sa qualification.

[58] Vous voyez, nous essayons de qualifier quelque chose, nous essayons de faire… de qualifier l'église par rapport à ce que nous pensons être la Parole de Dieu. Nous ne pouvons pas nous qualifier par rapport à l'église. Nous devons nous qualifier par rapport à Dieu. J'ai toujours dit que c'est un grand temps de comparaison. Lorsque vous peigniez vos escaliers en rouge, vous verrez votre voisin peindre les siens en rouge. Que certaines d'entre vous femmes portent un certain genre de chapeau à l'église, et vous verrez les autres femmes acheter cela. Madame Jacqueline Kennedy portait ici cette coiffe à l'hydrocéphale, et regardez toutes les femmes. Elles portaient ces sales petits tabliers colorés en toile ou des choses comme cela, c'est scandaleux pour une femme d'être dans la rue vêtue de telles choses. Vous verrez toutes les femmes faire la même chose. C'est une imitation.

[59] Mais c'est dans le monde. Les gens de l'église ont pris cela, et c'est une honte qu'ils fassent cela. Ce n'est pas correct pour eux de faire cela, et c'est une disgrâce. Et quand nous voyons cela s'introduire parmi les pentecôtistes, c'est une plus grande disgrâce. C'est vrai. Mais, vous voyez, l'église tolère cela et laisse cela continuer.

[60] Eh bien, on ne s'en fait pas. Je ne me soucis jamais de savoir si ma veste concorde avec mon pantalon ou si ma cravate concorde avec ma veste. Je veux que mon expérience concorde avec la Bible de Dieu et ces exigences. C'est ce que nous, en tant que pentecôtistes, devrions faire, c'est de faire en sorte que notre expérience soit exactement comme la leur, car Il est le même Jésus, le même Saint-Esprit, et la même puissance. Il est vivant aujourd'hui et vit parmi nous.

[61] Cela me rappelle en quelque sorte un jour ou Sa mère avait quitté Jérusalem, elle revenait de l'adoration, elle et son père adoptif, Joseph. Et ils avaient fait trois jours de voyage. Et ils présumaient qu'Il était avec eux, mais ils se sont rendu compte qu'Il n'était pas là.

[62] Et vous savez, je vais comparer cela à aujourd'hui. Vous savez, l'église a fait un voyage à trois étapes : Luther, Wesley, la Pentecôte; un voyage à trois étapes. Quand Dieu leur a donné un message, la justification, Luther, il s'est accroché à cela; puis est venue la sanctification par Wesley, puis le baptême du Saint-Esprit avec la Pentecôte.

[63] Et je me demande si nous n'avons pas piqué une forte crise à un certain moment donné pour bâtir de grandes choses et faire de grandes choses comme ce que Balaam avait à l'esprit; de grandes organisations, les - les uns cherchant à dépasser les autres, et celui-ci à faire plus, donnant des médailles et des étoiles en or pour l'école du dimanche et à celui qui pourrait amener le plus de membre et faire entrer n'importe quoi dans l'église. Je vous assure, il y a une église où il n'y a point d'hypocrisie, c'est l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ, qui est baptisée du Saint-Esprit. Vous n'Y entrez pas par une persuasion. Vous Y naissez. Vous Y êtes envoyé par le Saint-Esprit.

[64] Ils se sont rendu compte - les parents se sont rendu compte qu'Il n'était pas parmi eux. Maintenant, en cette heure-ci, cette grande crise fait rage, alors que nous savons que cette nation est ébranlée, pas seulement cette nation, mais le monde est ébranlé. C'est le temps de la fin. A ce que je sache, il n'y a rien d'autre qui doit arriver sinon l'Enlèvement, la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Tout est près. Et nous voyons ce rassemblement.

[65] Oh ! tirez-en tous les bénéfices, cette convention qui vient, tirez-en tout ce que vous pouvez qui est de Dieu. Si vous n'avez pas le Saint-Esprit, mettez-vous en tête que vous n'allez pas quitter ici sans Le recevoir. Voilà comment s'y prendre. Restez là, car vous… ceci pourrait être votre dernière chance. Il pourrait ne plus jamais y avoir une autre convention sur cette Côte Ouest. A ce moment-là, elle sera peut-être sous la mer, avant qu'il puisse y en avoir une autre. Nous ne savons donc pas ce qui pourrait arriver, ainsi nous… Nous nous attendons à ce que les jugements de Dieu viennent sur cette nation.

[66] Maintenant, puissé-je dire ceci : Ils pensaient qu'Il était là. Mais pendant la crise, ils ont découvert qu'Il n'était pas là. Voyez? Il n'était pas avec eux. Eh bien, nous voyons qu'au temps où cette grande chose a été suscitée, nous nous rendons compte que quelque chose manque dans nos églises, et c'est la puissance de Christ. Maintenant, écoutez, je ne vais pas critiquer. Je vous aime, et l'amour authentique et véritable est toujours correctif. Eh bien, il nous manque Christ dans nos églises. Il nous manque Christ parmi nos pentecôtistes, nos frères et soeurs. Il y a quelque chose qui cloche. Les réunions de prière à l'ancienne mode qu'ils tenaient jour et nuit, ne sont plus tenues. Nos femmes portaient des longs cheveux, elles ne le font plus. Au début, c'était une disgrâce pour les femmes de se maquiller et d'utiliser le maquillage, et de se comporter comme le font ces femmes.

[67] Quelque chose a commencé à clocher. Rien ne cloche chez Christ, vous voyez, mais quelque chose a commencé à clocher. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Autrefois, la chaire ne permettait pas de telle chose, mais maintenant elle le permet. Vous voyez? La crise fait rage, et quelque chose nous manque. La puissance que nous devrions avoir nous manque, alors que la grosse machine devrait être en marche et qu'il devrait y avoir de grands signes et de grands prodiges. Eh bien, ce bâtiment devrait être maintenant si plein de la puissance de Dieu que le pécheur ne pourrait pas rester ici; le Saint-Esprit condamnerait cela sur-le-champ comme cela, comme ce fut le cas avec Ananias et Saphira. Et quelque chose nous manque.

[68] Eh bien, qu'est-il arrivé? Ils sont allés Le chercher parmi les gens de leur parenté, mais ils ne L'ont pas trouvé parmi les gens de leur parenté. Où L'ont-ils donc trouvé? Juste en arrière là où ils L'avaient laissé. Et je pense, alors que notre église est entrée dans cette grande fête organisationnelle qu'on devait tenir, l'une devait surpasser l'autre, devait avoir de plus grandes églises, une meilleure classe de gens, des gens mieux habillés, de meilleurs choristes, et se tenir là et…

[69] J'aime la bonne manière de chanter. J'aime la très bonne manière de chanter, pentecôtiste à l'ancienne mode. Mais je ne supporte pas cette affaire qui est simulée, je ne suis tout simplement pas d'accord avec cela; vous retenez votre souffle jusqu'à ce que votre visage devienne cyanosé, juste pour qu'on vous entende. Eh bien, je crois au fait de chanter du fond du coeur, dans l'Esprit de Dieu, comme ceux que j'ai entendus ici il y a quelques instants. Voyez? J'aime de bons cris à l'ancienne mode, mais je pense qu'on peut crier, que la musique continue ou pas. Quand l'Esprit de Dieu est sur les gens, Il fait descendre les bénédictions et la puissance de Dieu. Je crois que les hommes peuvent témoigner, chanter et louer Dieu au travail, n'importe où. C'est vrai. Et maintenant, il nous manque quelque chose. Où allons-nous Le trouver? Juste là où nous L'avons laissé : dans la Parole. Prions.

[70] Bien-aimé Père céleste, l'une de ces soirées, nous allons fermer cette Bible pour la dernière fois; le dernier cantique sera chanté, le dernier sermon prêché, la dernière ligne de prière sera formée, le dernier pécheur entrera. Et ensuite? O Dieu bien-aimé, nous ne voulons pas de Ta volonté permissive, Père. Puissions-nous marcher dans Ta volonté parfaite. Puissions-nous - puissions-nous ne jamais prendre une Parole ici et là, et l'adapter à un dogme, à un credo, ou à quoi que ce soit.

[71] Puisions-nous prendre la Parole telle qu'Elle est, en croyant le plein Evangile, tout ce que Jésus nous a enseigné à faire. Nous ne croyons pas que les actes des apôtres sont simplement une charpente. Nous croyons que c'est la Parole de Dieu. Ce sont les actes de Ton Saint-Esprit dans les apôtres. Et nous croyons que le même Saint-Esprit, ô Seigneur, qui est venu sur eux, et la manière dont ils ont agi, le Saint-Esprit fera de même en nous quand Il viendra sur nous, si c'est le même Saint-Esprit.

[72] Je prie donc, Dieu bien-aimé, que cette convention dont nous sommes à la veille, qui va commencer demain soir, je prie, Père céleste, qu'elle soit la plus grande convention que cette ville ait jamais eue, cela à cause de Ta Présence. Béni chaque orateur; ô Dieu, puisse-t-elle vraiment - vraiment secouer, que la colère de Dieu puisse tonner depuis la chaire. Que les pécheurs soient secoués et qu'ils tremblent. Que la Présence de Jésus-Christ devienne si réelle aux gens qu'ils Le verront marcher parmi eux, même en ayant les yeux fermés. Accorde-le, Seigneur.

[73] Maintenant ce soir, juste avant que ce pour quoi nous prions n'arrive… Dieu bien-aimé, certains parmi Tes enfants sont malades. Ils ont été blessés, et - et ils ont mal. Et je suis venu prier pour eux. Je Te prie, Seigneur, d'honorer ce que je Te demande ce soir, pour leurs maladies? J'ai confiance en Toi qu'il n'y aura aucune personne faible dans ce bâtiment quand le service sera terminé. Tes serviteurs qui sont partout ici, qui sont assis là crient, lèvent les mains, et ceux qui sont ici derrière sur l'estrade disent "amen" à la Parole. Et Père, nous formons un groupe de gens. Nous sommes sortis du monde, de cette condition froide et formaliste, et nous sommes nés de l'Esprit. Nous avons la vie ce soir. Et Tu as dit que parce Tu vis, nous vivrons aussi. Et nous avons confiance, Seigneur, et nous croyons de tout notre coeur que conformément à Ta Parole, nous sommes représentés en Toi.

[74] Maintenant, rends Tes Paroles réelles ce soir en guérissant les malades, alors que je prie pour eux, et que les autres aussi prient. Accorde, Seigneur, qu'il en soit ainsi. Et nous Te louerons pour cela. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et… [Quelqu'un se met à parler dans une autre langue. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Merci, Dieu notre Père. Nous le sentons, juste comme c'est arrivé une fois dans la Bible, les gens se trouvaient dans une situation critique, et l'Esprit du seigneur est descendu sur un homme et lui a révélé où vaincre l'ennemi, où aller. Ecoutez ceci : Corrigez-vous. Voyez, l'Esprit de Vie en vous vous corrige et vous dirige vers la Parole. Voyez, si la Parole vit en vous, Il vit de cette Parole. Eh bien, hier soir, j'étais en retard. Eh bien, vous êtes vraiment un peuple merveilleux, je… Il semble que, et comme je prends de l'âge, je - je - j'aurais souhaité pouvoir… Je serai avec vous pour toujours, dans un autre pays. Ainsi, nous allons maintenant prier pour les malades, et j'essayerai donc de ne pas en prendre trop à la fois comme je l'ai fait hier soir. Et maintenant, Billy Paul a distribué un tas de cartes de prière, cent, je suppose. As-tu distribué cent ou deux cents? Deux cents? De quelle série était-ce? C. Qui a C numéro 1? Levez la main, voyons si c'est cela maintenant même. La carte de prière, regardez votre carte de prière; cela porte un numéro et une - et une lettre dessus. C numéro 1, levez la main. Là-haut. Très bien, descendez ici. Numéro 2, 3, 4, 5. Eh bien, et vous… que quelqu'un aille là-bas les chercher. Maintenant, nous avons besoin de tous ceux qui ont des cartes de prière, mais nous voulons qu'ils s'alignent de ce côté-ci. 1, 2, 3, 4, 5. J'en vois trois. Et, avez-vous une carte de prière, monsieur? 4. Eh bien, y a-t-il quelqu'un d'autre? 5, est-ce la personne qui vient là? 1, 2, 3, 4, 5. C numéro 1, 2, 3, 4, 5. Très bien, eh bien, venez au fur et à mesure que vous êtes appelés, que votre numéro est appelé. Ainsi, hier soir, j'ai vu là les gens qui se bousculaient. Nous ne voulons pas de ça. Ceci est une église, vous savez, pas une arène. Ainsi nous - nous… Vous devez respecter l'ordre. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Eh bien, alignez-les pendant qu'ils reculent. Maintenant, les cartes de prière 6, 7, 8, 9, 10. Et que quelqu'un lève la main quand ils sont - après qu'on a aligné les gens là. Et nous allons prier pour eux. Combien à présent vont croire comme moi, que le Seigneur Jésus va accomplir une grande oeuvre? Je ferai tout mon possible. Maintenant 6,7; 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Maintenant, venez en contournant afin qu'il n'y ait pas une foule à la fois, vous savez, là autour; c'est la raison pour laquelle on vous attribue les numéros, pour vous maintenir en ordre, vous savez, pour veiller à ce qu'il n'y ait pas…Et puis quand votre numéro est appelé, venez à ce moment-là. Très bien, et maintenant nous voulons… Maintenant, je voudrais que tous, que tout le monde soit très respectueux maintenant. Et nous continuerons de prier maintenant pendant environ… jusqu'à ce que nous ayons fini de prier pour ces gens. Et nous ne savons pas ce que le Seigneur pourra faire. Nous ne savons pas ce qu'Il fera. Mais nous nous attendons à ce qu'Il fasse de grandes choses. Maintenant, je crois 15, est-ce que j'en ai déjà autant là-bas? Billy Paul, où es-tu? Très bien. 15, 16, 17, 18, 19, 20. Maintenant, voyez, ils sont déjà serrés. Ainsi donc, je vais demander, peut-être, peut-être à un frère de… pour que quand on arrivera au bout de la rangée, que lui appelle les prochains numéros (Vous voyez? ), ainsi nous n'aurons pas tous à nous tenir - à nous tenir là pendant très longtemps alors que nous prions pour - pour les - les malades. Très bien. Maintenant, nous allons - nous allons… Je veux - veux que vous… Je voudrais vous parler pendant qu'on aligne ces gens pour qu'ils ne soient pas serrés. Maintenant, que personne ne vienne avant qu'on appelle son - son numéro. Nous avons appelé jusqu'au numéro 15, je pense que c'était ça, ou plutôt au vingt, quelque chose comme ça, je dirai jusqu'à vingt, et après attendons. Et ça, c'est assez pour le moment, quel que soit le nombre de gens qu'il y a là. Et maintenant, combien de cartes y a-t-il? Levez la main. Et combien n'ont pas de cartes? Levez la main.

[75] Maintenant, rappelez-vous, vous n'avez pas besoin d'avoir une carte de prière. Nous avons été ici pendant deux soirées, et chaque soirée le Saint-Esprit est allé dans l'auditoire et a guéri les gens, sans tenir compte des cartes de prière. Est-ce vrai? Tout ce que la carte de prière fait pour vous, c'est vous permettre d'entrer dans la ligne. C'est vrai. Mais si vous avez la foi, vous verrez le Saint-Esprit quitter cette estrade-ci et aller droit là, dans l'auditoire. Combien savent que c'est vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[76] Eh bien, je - je crois, je crois fermement que s'il y avait une autre église à part l'Eglise pentecôtiste avec laquelle je voudrais - je pourrais m'accorder, et en laquelle je pourrais avoir foi, je la fréquenterais, si je pensais qu'il y avait quelque chose de meilleur. Et quand vous m'entendez dire quelque chose au sujet des organisations et des choses de ce genre, je ne suis pas contre les gens. C'est parce que… Qu'en serait-il si vous voyiez quelqu'un que vous aimez là dans un canot descendre droit vers les chutes, et que vous saviez que ce canot sombrerait avec lui, et que vous disiez : "Bien, je l'aime, mais il - il a ses voies"? Non, je ne pourrais pas le faire. Ce n'est pas de ma nature. Je crierais, je courrais là et le saisirais, je le secouerais, je le tirerais brusquement ou ferais quoi que ce soit d'autre pour le faire sortir de là. Voyez? Et étant certain que cela ne pourrait descendre pas ces chutes. C'est vrai. On doit revenir à Christ, aussi sûr que deux et deux font quatre. On doit revenir au - au - à Dieu.

[77] Maintenant, je - je…Tous ceux qui sont ici et ont déjà assisté à mes réunions, est-ce vrai? Levez la main si vous avez déjà assisté aux réunions. Très bien. Il n'y a aucun… Y a-t-il des nouveaux venus qui n'ont jamais assisté à l'une de mes réunions? Levez la main. Bien, qu'est ce que vous… Jamais je ne… Est-ce votre première fois d'assister à l'une de mes réunions? Levez encore la main. Bien, je - je - je vous assure, je… Je ferais peut-être mieux de changer cette chose. [Un frère dit : "Expliquez un petit peu votre ministère." - N.D.E.]. Bien, je - je ferais mieux de le faire. Eh bien, vous, à vous qui venez d'arriver, je - je vais… Cela me prendra juste un peu, quelques minutes de plus. Laissez-moi l'expliquer sinon vous partirez avec une fausse impression. Voyez?

[78] Je crois chaque action de Dieu. Mais je crois aussi que la Bible nous promet que dans les derniers jours, il doit - revenir, l'église devra rentrer dans le même ordre qu'avant, celui que Jésus avait laissé avant Son départ. Voyez, c'est l'Epouse, cela doit revenir à cette position.

[79] Maintenant, nous sommes passés par les grandes oeuvres de Dieu, par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Mais en suivant la lignée d'Abraham… Eh bien, je ne suis pas instruit, aussi dois-je utiliser quelque chose comme Jean-Baptiste le faisait. Lui non plus n'était pas instruit. Il est allé dans le désert à environ neuf ans, et il n'a jamais été instruit. Ses sermons étaient donc plus basés sur la nature : "Ô vous, race de serpents…" Voyez, c'est la pire des choses qu'il avait vues, la chose la plus vile, et il a taxé ces sacrificateurs de serpents. Il a dit : "Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : 'Nous avons ceci, et nous sommes membres de ceci.' De ces pierres-ci Dieu peut (C'est ce qu'il a vu au bord du fleuve.) susciter des enfants à Abraham. Et aussi, la cognée (C'est ce qu'il utilisait dans le désert.) est mise à la racine de l'arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de bon fruit sera coupé." C'est ce genre-là qu'il brûlait, et dont il faisait du bois de chauffage. Vous voyez? Mais les bons arbres… C'est de cette manière qu'il - il prêchait ses sermons.

[80] Ainsi à ce propos, j'aimerais le dire de cette manière. Nous sommes au temps de la fin, le temps de la moisson. Eh bien, pendant son pèlerinage, Abraham rencontra Dieu sous plusieurs formes, et ainsi de suite; en fait, nous pourrions prendre cela et le montrer juste… Nous sommes la Semence d'Abraham si nous sommes en Christ. Et Isaac était en fait son - son fils mineur; il était son fils du point de vue sexuel. Mais du point de vue spirituel, Christ était la Semence d'Abraham, sa Semence royale, sa foi.

[81] Maintenant, nous voyons que sa Semence royale est - fait le même pèlerinage, l'Epouse de Christ fait le même pèlerinage qu'Abraham. Et le dernier signe qu'Abraham vit avant la venue du fils promis, c'était Dieu manifesté dans un corps humain, et deux Anges sont descendus. Jésus a dit dans Saint Luc chapitre 17 verset 30 que ce qui arriva du temps de Noé… Il a parlé du temps de Noé. Et Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome… (Voyez? Sa Venue), arrivera pareillement le jour où le Fils de l'homme sera révélé." Eh bien, Il n'a jamais dit "le Fils de Dieu sera révélé"; "le Fils de l'homme."

[82] Eh bien, Jésus est venu sous trois noms : Fils de l'homme, ce qui veut dire un prophète; Fils de Dieu, Celui qui a parcouru les âges de l'église; puis Fils de David. Mais entre le Fils de Dieu et le Fils de David, selon Sa propre Parole, et selon Malachie 4 et beaucoup d'autres passages des Ecritures, Il doit retourner dans Son église sous une forme physique, parmi les gens, dans un - dans des êtres humains, pour être un prophète. Voyez?

[83] Et observez ce que cet Homme a fait quand Il est descendu visiter Abraham. D'abord, Il a parlé à Abraham de son nom qui avait été changé; en effet, Il ne l'a pas appelé Abram, Il l'a appelé Abraham. Et après qu'Il a fait cela, eh bien, nous voyons que - qu'Il a demandé : "Où est Sara, ta femme?" S-a-r-a [S-a-r-a-h, en anglais - N.D.T.] non pas S-a-r-a-i[ S-a-r-r-a, en anglais N.D.T.]. "Eh bien, a-t-il dit, elle est dans la tente derrière Toi."

[84] Il a donc dit (elle avait quatre-vingt-dix ans et Abraham en avait cent), et Il a dit : "Eh bien, Je vais te visiter, selon la promesse, au temps de la vie." Et Sara là à l'intérieur L'a entendu, elle écoutait au travers de la paroi de la tente, et elle rit en elle-même. Et l'Ange, l'Homme qui était assis là, dit, Il discerna son esprit à elle là derrière Lui, Il dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri quand J'ai dit ces choses?" Bien, on a appelé Sara, et elle a nié cela. Il a dit : "Mais certainement que tu as ri." Elle avait peur.

[85] Eh bien, Jésus a dit, juste avant la venue du Fils de Dieu, ou du Fils de - la seconde venue, que cet âge dans lequel nous vivons… Il est venu comme Fils de l'homme, un prophète, car cela accomplit les Ecritures. Moïse a dit : "L'Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi." Nous savons tous que c'était Jésus, n'est-ce pas? Selon les Ecritures, Il devait donc venir en tant que prophète. Il n'a jamais dit qu'Il était le Fils de Dieu; Il disait qu'Il était le Fils de l'homme. Et maintenant c'est ce qu'Il est; au travers de l'âge de l'église, Il a donc été le Fils de Dieu. Dans le Millénium, Il sera le Fils de David, Il sera assis sur le trône de David.

[86] Mais dans cet intervalle, nous voyons selon les Ecritures, qu'Il doit Se révéler encore comme Fils de l'homme, un prophète. En effet, la Parole du Seigneur ne vient qu'aux prophètes, jamais aux théologiens. C'est aux prophètes. Et le Seigneur dit qu'Il ne fait rien, selon Sa Parole immuable dont nous venons de parler, sans qu'Il le montre premièrement à Ses prophètes. Et au temps de la fin, ces sept Sceaux que cette Bible a scellés, le septuple mystère concernant tout ce qu'il en est de Christ doit être révélé premièrement, et cela ne peut être apporté que par un prophète. Nous attendons cela depuis des années, et nous croyons que Son Esprit est parmi nous maintenant.

[87] Nous voyons donc… Maintenant, observez quand Jésus vint, observez ce qu'Il fit pour confirmer qu'Il était lui-même le Messie, l'Oint. Un jour, après qu'Il avait reçu… Le Père est descendu et a demeuré en Lui sous la forme d'une colombe descendue du ciel, et Il a dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai pris plaisir de demeurer." C'est pourquoi Il a dit : "Mon Père et Moi sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Ce n'est pas Moi qui fait les oeuvres, mais c'est Mon Père qui demeure en Moi." Jean a rendu témoignage quand il a vu cet Esprit de Dieu descendre comme une colombe. Une Voix sortit de cet Esprit, et dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai pris plaisir de demeurer." Voyez, et Il demeura en Lui.

[88] Maintenant, observez quand Son ministère a commencé; Il devait alors agir comme Fils de l'homme. Eh bien, observez ce qu'Il a fait. Voilà venir un homme répondant au nom de Simon Pierre. Il s'appelait Simon à l'époque; plus tard, il fut appelé Pierre. André assistait aux réunions de Jean; et alors quand Jésus est venu, Jean L'a présenté, et il L'a vu. Et André a demandé à son frère Simon de l'accompagner à la réunion. Et leur père leur avait raconté, comme il est dit, qu'il viendra un temps avant la venue du véritable Messie, où il s'élèverait beaucoup de faux messies. Il en a toujours été ainsi.

[89] Il a dit : "Mais, rappelez-vous, mes fils, le véritable Messie, vous Le reconnaîtrez, car Il le sera conformément aux Ecritures. Il sera un prophète. Maintenant, depuis Malachie, nous n'avons pas eu des prophètes pendant des centaines et des centaines d'années. Mais beaucoup de gens auront des prétentions; en fait, nous savons qu'il s'est - qu'il s'est élevé un Jésus qui avait emporté un groupe de gens, et ainsi de suite. Mais le véritable Messie sera un prophète." Et on enseigne à tous les Hébreux de croire que ce que les prophètes disent c'est la vérité.

[90] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Juste alors, ce pêcheur sans instruction d'après ce qu'on nous a dit, n'ayant pas assez d'instruction pour écrire son nom - la Bible dit qu'il était un homme du peuple et sans instruction - il a reconnu que c'était le Fils de Dieu. Il a reconnu que c'était le Messie, parce qu'il y avait un prophète. Il y avait là Celui qui lui avait révélé son nom, et qui lui avait révélé le nom de son père. Alors il sut qu'Il devait être un prophète, car cet Homme ne le connaissait pas. Et il reçut les clés du Royaume.

[91] Et nous voyons qu'il y en avait qui se tenaient là et qui écoutaient cela, et un homme appelé Philippe, qui avait une… étudiait la Bible avec un ami appelé Nathanaël, et ils attendaient le Messie. Il contourne alors la montagne en courant, effectuant un trajet d'environ un jour, puis il revient. Et il trouve ce Nathanaël là sous un - un figuier, en train de pri - prier. Et il dit : "Viens voir Qui nous avons trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Alors Nathanaël étant - ou plutôt Philippe ou… Nathanaël plutôt était un brave homme, et il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, viens tout simplement et vois."

[92] Eh bien, c'est là un bon conseil. Viens voir toi-même. Ne reste pas à la maison pour critiquer. Viens voir. "Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle." Jésus a dit : "Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi."

[93] Alors, sur le chemin retour, ils ont sans doute eu un petit entretien. Il lui a parlé, disant: "Est-ce que tu connais ce pêcheur qui était incapable de signer cette facture des poissons que tu as acheté ce jour-là? Il lui a parlé... Tu sais son père était là à l'église; il s'appelait Jonas. Te rappelles-tu? Il - Il - Il lui a donc dit qui il était." "Oh, il faudra que je voie ça." Ainsi, quand il a marché dans la… il était peut-être dans la ligne de prière là où se trouvait Jésus. Je ne sais pas. Il est venu devant Jésus. Jésus l'a regardé et a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[94] Eh bien, tout d'abord, vous dites : "Comment savait-Il qu'il était un Israélite? Eh bien, à cause de son habillement?" Non non. Tous les gens de l'Est portent ces turbans. Ils s'habillent de la même façon. Et Il a dit : "Un Israélite…" Et il a dit : "Il n'y a point de fraude." S'il avait été un malhonnête ou quelque chose de ce genre, il aurait alors été exposé. Il a dit : "En qui il n'y a point de fraude…" Et ainsi, cela ôta en quelque sorte les manières guindées de Nathanaël, il dit alors : "Rabbi, quand m'as-Tu connu? Eh bien, je - je - je ne saisis pas ceci. Quand m'as-Tu connu? Je ne T'ai jamais vu. C'est Philippe qui vient de m'amener ici. Quand l'as-Tu su?" Il a dit : "Avant, quand tu étais sous le figuier, pendant que tu étais là en train de prier, Je t'avais vu." Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Jésus a dit : "Parce que Je t'ai dit ceci, tu as cru? Alors tu verras des plus grandes choses."

[95] Or, il y avait des gens qui se tenaient là. Maintenant, permettez-moi de vous donner un petit avertissement. Il y en avait qui se tenaient là, des rabbins et des sacrificateurs, et ils ont dit : "C'est par Belzébul que cet homme fait cela." Puis Jésus S'est retourné et a dit : "Je vous pardonne cela," car l'expiation n'était pas encore faite, "mais un jour le Saint-Esprit viendra et Il fera la même chose, dit-Il, et dire un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir."

[96] Pour ce qui est de la femme au puits, les Samaritains… Eh bien, il y avait trois races de gens sur la terre. Il se peut que nous soyons noirs, bruns, jaunes, quelle que soit notre race, mais nous sommes issus d'un même sang. Et il y a trois races qui sont issus de Cham, de Sem, et de Japhet. Ce sont : les Juifs, les Gentils, et les Samaritains, à moitié Juifs et à moitié Gentils. Or, nous les Gentils, les Anglo-saxons, nous étions des païens, nous adorions des idoles. Nous n'attendions pas de Messie. Alors quand Jésus s'est manifesté en tant que Fils de l'homme… Maintenant, écoutez attentivement, et je vais terminer. Lorsque Jésus est venu, Il était tenu de manifester ce que le prophète avait annoncé qu'Il serait; alors là devant Israël, Il S'est manifesté à Pierre, à Nathanaël et à ceux qui étaient là comme le Fils de l'homme.

[97] Or, Il voulait passer par la Samarie. Et Il est allé jusqu'à Samarie, et là, étant assis au puits, Il a vu une femme. Nous connaissons l'histoire, et comme elle - ils s'entretenaient. Elle est venue chercher de l'eau. Il a dit : "Apporte-Moi à boire." Et elle a dit : "Eh bien, il y a une ségrégation ici, nous ne pouvons donc pas avoir ceci. Et je suis une femme de Samarie, et toi, tu es un Juif. Nous n'avons pas…" Il a dit : "Mais si tu savais à Qui tu parlais, tu Me demanderais à boire." Elle a dit : "Eh bien, le puits est profond; avec quoi vas-tu la puiser?"

[98] Et la conversation se poursuivit jusqu'à ce qu'Il contacte son esprit. Et quand Il contacta son esprit, il découvrit ce qu'était son problème. Combien savent cela? Eh bien, combien d'entre vous les nouveaux venus savent que c'est la vérité? C'est juste; c'était vrai. Et qu'a-t-Il dit? "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Et Il a dit : "Tu as eu raison de le dire. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari." Elle s'est retournée. Eh bien, elle n'était pas comme ces sacrificateurs, qui disaient : "Il a un démon. C'est un diseur de bonne aventure ou quelque chose de ce genre." Elle s'est retournée et a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous n'en avons pas eu depuis quatre cents ans. L'église n'est pas habituée à une telle chose. Mais, nous voyons, je vois que Tu es prophète. Eh bien, je sais que nous attendons le Messie. Et quand le Messie viendra, c'est ce qu'Il fera."

[99] Or, la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Si c'était là le signe de l'onction du Messie autrefois pour les Samaritains et pour les Juifs… Eh bien, cela n'a jamais été accompli devant les Gentils. Nulle part dans la Bible Jésus ne l'a fait devant les Gentils. Ils ont attendu le Messie pendant quatre mille ans; nous avons eu aussi deux mille ans, avec leur instruction, pour attendre le Messie. Or, si c'est par cela qu'Il s'est identifié juste avant la fin de leur jour, Il doit s'identifier par cela vis-à-vis de nous; en effet, Il a promis que le Fils de l'homme se révélerait de nouveau aux jours où le monde deviendrait de nouveau comme Sodome. Et tout le monde sait que nous en sommes là. Voyez?

[100] Eh bien, je crois que Jésus Christ tient chaque Parole. Toute Ecriture est inspirée. Je ne crois pas que nous ayons droit… et nous serons condamnés pour cela… si nous ajoutons une parole ou si nous En retranchons Une. Apocalypse 22 le dit. Je crois qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. J'honore évidemment les luthériens pour leur position en leur temps, les méthodistes pour la sanctification en leur temps, et les pentecôtistes pour leur position en leur temps; mais nous, nous vivons dans un autre jour.

[101] Nous vivons au moment où il y a la tige, l'aigrette, et la balle qui ressemble presque au blé, mais le blé est à l'intérieur de la balle. La balle n'a fait que soutenir le blé, et a empêché le soleil ardent de le brûler. Et maintenant, la dénomination s'en éloigne, ainsi Elle peut s'exposer dans la Présence du Fils pour mûrir.

[102] Ainsi nous sommes - nous sommes dans… Il ne s'élèvera plus d'organisation. C'est la fin de cela. Nous avons vu que chaque fois, trois ans environ, après le début d'un message, les gens l'organisent. Ceci continue depuis presque vingt ans et il n'y a pas d'organisation. C'est impossible. Nous sommes au temps de la moisson, au temps du blé. J'entends la grande moissonneuse qui vient. Un de ces jours nous allons partir à la Maison. C'est vrai. "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement."

[103] Bien, je ne suis pas Lui, mais je suis Son serviteur. Je ne crois pas qu'on impose les mains aux gens pour leur donner des dons. Les dons et les appels sont sans repentir. Ils sont prédestinés par Dieu, pour faire face à l'âge et au temps de cet âge. Tout étudiant de la Bible sait que c'est la vérité. Moïse est né juste au temps marqué, Jérémie, au temps marqué, tous les autres, Jean-Baptiste, au temps marqué. Jésus est venu au temps marqué, et nous, nous sommes venus au temps marqué. C'est ce qui était censé arriver.

[104] Eh bien, je déclare qu'Il est vivant aujourd'hui, et que Son Esprit… Après les âges de l'église, nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée, le dernier appel, et le pire de tous, car Il a été mis hors de l'église. Rappelez-vous, le Fils de l'homme, et Il a été mis hors de l'église; pas une organisation hors d'une autre organisation, mais une Personne hors d'une organisation. Voyez? Aucun autre âge de l'église n'a fait cela, à part Laodicée. Si vous êtes spirituel, vous comprendrez. Notre Père céleste, maintenant j'ai fidèlement rendu témoignage de Toi. Maintenant, si ceci est la vérité, et je crois que c'est la vérité, Seigneur, je crois que c'est la vérité, Toi, rends témoignage que j'ai dit la vérité. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vais vous demander quelque chose un instant. Je n'allais pas avoir de discernement dans la ligne, parce que je me disais que vous tous, vous connaissez mon ministère. Mais à cause de ces gens qui sont ici, que les - que certains d'entre vous qui êtes là se mettent à prier, et que… juste quelqu'un dans la ligne ou quelqu'un d'autre.

[105] Et maintenant, si Jésus-Christ veut prendre cet être humain… Or, cela ne - ne marchera pas sans vous. C'est vous qui faites cela. Maintenant, écoutez. Un jour, une femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit : "Qui M'a touché?" Tous dirent : "Voyons donc, c'est comme si Tu…" Ou plutôt Pierre a dit : "Voyons donc, c'est toute la foule qui Te touche!" Il a dit : "Mais J'ai senti que Je me suis affaibli, ou plutôt qu'une force est sortie de Moi." "La force" c'est une "vertu." Il a donc dit : "J'ai senti que Je me suis - Je me suis affaibli." Et alors, Il a cherché du regard la femme jusqu'à ce qu'Il l'ait trouvée, et Il lui a parlé de sa perte de sang, et elle… Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Très bien.

[106] Or, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et le Nouveau Testament, l'Epître aux Hébreux dit qu'Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur, intercédant pour vous, et Il peut être touché par le sentiment de votre infirmité.

[107] Maintenant, tenez, est-ce - est-ce l'un des patients qu'il y a ici, monsieur? Venez. Maintenant, pour l'auditoire, je ne fais pas ceci pour m'exhiber, mes amis. Eh bien, cessez d'avoir de telles pensées. Rappelez-vous, j'ai saisi vos pensées. Combien savent que c'est vrai et comprennent cela? Voici une femme que je - je n'ai jamais vue. Je ne sais rien de cette femme. Nous sommes nés probablement à des kilomètres l'un de l'autre et à des années d'écart, et nous voici ici ce soir. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas.

[108] Eh bien, je n'ai aucune idée. Tenez, c'est un - c'est de nouveau Saint Jean 4, un - un homme rencontre une femme. Or, je ne suis pas Jésus, et elle n'est pas cette femme-là. Mais c'est juste un cas semblable. Et Il a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Maintenant, je ne sais pas. Cela exige la foi de cette femme pour y arriver. Je ne sais rien d'elle. Mais maintenant, si je vous ai dit ce qui est vrai, alors Dieu est tenu de faire le… dire que c'est vrai.

[109] Maintenant, je ne vous connais pas, si le Dieu du ciel… et je vous ai dit la vérité. Croyez-vous que ce que je vous ai dit à ce sujet est la Vérité? Acceptez-vous que c'est vrai? Le croyez-vous? Je ne me tiendrais jamais devant cette sainte Bible pour essayer d'induire quelqu'un en erreur, un homme de mon âge, tout en sachant que je dois rencontrer Dieu là à la barre du Jugement. Nous devons nous tenir là un jour. Nous le savons. Maintenant, si Dieu peut me révéler quelque chose de votre vie dont vous savez que je ne sais rien, puisque je ne vous connais pas, s'il y a quelque chose, il faudra que ça soit quelque chose de votre vie dont je ne sais rien, et cela doit venir d'une puissance surnaturelle. Et alors, tout dépendra de vous, de ce que vous aurez pensé de cette puissance.

[110] Maintenant, à vous les nouveaux venus. Eh bien, je lève ma main. Maintenant, je vous en prie, ne vous déplacez pas juste maintenant, en effet, voyez-vous, chacun de vous est un esprit. Quand je me retourne, c'est comme s'il y a une - une attraction venant de partout. Voyez, vous êtes - vous êtes des êtres humains et vous avez chacun un esprit. Et vous êtes un esprit. Si ce n'est pas le cas, vous êtes mort. Soyez donc respectueux, juste un instant. Et vous les hommes qui êtes ici, priez. Je ne m'attendais pas à ceci, je ne suis pas du tout venu ce soir pour cela. Je suis juste venu prier pour les malades. Mais il y a là des nouveaux venus.

[111] Eh bien, croyez-vous cela? Si le Seigneur peut me révéler votre problème ou ce pour quoi vous êtes venu, quelque chose que vous avez fait ou que vous auriez dû faire, ou - ou autre chose, allez-vous alors croire? Très bien. J'essaye de contacter votre esprit. Vous voyez? C'est ce que j'essaye de faire. C'est comme ce qu'Il avait fait à la femme au puits, Il lui a parlé un peu. Voyez? Il avait demandé à boire. Et c'est ce que j'essaye de faire, contacter votre esprit, pas lire votre pensée, mais essayer, comme Lui, de discerner vos pensées. Vous êtes ici à cause des troubles gastriques. Vous avez des troubles gastriques. C'est juste. Levez la main si c'est vrai. Croyez-vous maintenant? Pas seulement pour cela, mais vous avez soif de quelque chose d'autre. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. Faites signe de la main si c'est vrai. Voyez? J'ai vu cette Lumière descendre sur elle, et ensuite S'en aller. Voyez? Allez et recevez le Saint-Esprit, soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous maintenant, vous les nouveaux venus?

[112] Eh bien, vous dites… Eh bien, tenez ( voyez-vous? ), une fois que cette onction se met à agir, alors c'est parti. Voyez-vous, aussitôt que cette femme s'est tenue debout, la voilà, elle est maintenant même… Elle reconnaît qu'il y a Quelque chose autour d'elle. Combien ont déjà vu la photo de cette Colonne de Feu, cette Lumière-là? A Washington, D.C… Voyez? Maintenant, je souhaite… C'est une autre dimension, on dirait, je regarde juste vers Elle. Elle est suspendue juste là à côté de cette femme. Je regarde droit vers Elle.

[113] Eh bien, je suis totalement inconnu de cette dame. Je ne la connais pas. Et je doute fort qu'elle me connaisse, si ce n'est qu'en étant à la réunion. C'est tout. Mais si Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet, ou quelque chose de ce genre comme Il l'a fait il y a un instant, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croirez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, qu'Il l'accorde. Vous êtes - vous êtes sur le point de subir une opération, et cette opération se fera à votre main. Ce n'est pas un endroit là-dessus, c'est un problème de nerfs à votre main. Ç'a été causé par un accident, et vous êtes censée subir une opération là. Croyez, et vous n'aurez pas à y subir une opération, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur. Amen. Croyez, et vous serez rétablie. Ayez simplement - simplement - ayez simplement la foi maintenant. Ne doutez simplement pas. Croyez simplement.

[114] Eh bien, ici, que cette autre femme… en effet cette femme est dans une condition critique. Voyez-vous cette ombre noire? Combien ont déjà vu la photo qui a été prise de l'ombre noire de la mort? Elle est suspendue au-dessus de cette femme maintenant même. Si Dieu ne lui vient pas en aide, elle ne peut pas vivre. Elle a une tumeur. Et cette tumeur se trouve au cerveau. Dieu bien-aimé, si Tu es présent, très proche maintenant, Toi qui connais toutes ces choses, je prie, ô Dieu, que Tu guérisses notre soeur. Laisse-la vivre, Père, pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[115] Bonjour. Vous êtes une personne très gentille. Si ma mère avait vécu, elle aurait eu à peu près cet âge, je pense. Elle est dans la gloire ce soir. Elle priait toujours pour moi quand je me rendais aux réunions. J'ai dit au Seigneur… Madame? ["J'ai quatre-vingt-cinq ans." - N.D.E.] Quatre-vingt-cinq ans! Que Dieu bénisse votre coeur, soeur.

[116] Eh bien, je vous suis totalement étranger, je pense. Il y a un grand écart d'âge entre nous. Et je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Nous sommes deux personnes, nous nous sommes rencontrés ici sur la terre, mais vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. En effet, la raison pour laquelle je sais cela, c'est par le contact avec votre esprit. Vous êtes… vous m'avez réservé bon accueil. Voyez? Alors je crois effectivement que c'est le Saint-Esprit, parce que ça produit les oeuvres et les actes du Saint-Esprit. Voyez? Et je sais que c'est Lui. Je sais que cette chose dont nous parlons est vraie. Eh bien, je sais que c'est la vérité.

[117] Eh bien, je ne sais pas s'il y a quelque chose qui cloche. Mais si le Seigneur Jésus me révélait ce qui pourrait clocher en vous, est-ce que - vous saurez si cela est vrai ou pas, ou s'Il me dit quelque chose que vous avez fait, ou que vous n'auriez pas dû faire. Croyez-vous que c'est le même Seigneur Jésus, le même Dieu qui a dit à Philippe où il se trouvait, qui a dit à Simon comment il s'appelait? Croyez-vous qu'Il est le même? Vous souffrez d'une affection des intestins. [La soeur dit : "C'est exact." - N.D.E] C'est exact. N'est-ce pas? Croyez-vous maintenant que je suis Son prophète? Vous êtes Madame Bayer, Madame Bayer; Bayer, comme l'aspirine Bayer. C'est vrai. Vous êtes guérie. Vous pouvez vous en aller, Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, si seulement vous avez foi, ne doutez pas!

[118] Eh bien, à vrai dire vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Il s'agit d'un homme, et cet homme n'est pas ici, c'est un frère. Ce frère se trouve dans un asile des fous. Prenez ce mouchoir que vous tenez en main, pendant que l'Esprit est sur vous, et envoyez-le-lui. Placez cela sur lui, ne doutez pas; il sortira de l'asile et il sera rétabli. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse.

[119] Vous dites que… "Vous avez dit que cet Ange, là dans les derniers jours, Il avait le dos tourné. Eh bien, regardez. Je ne vais pas regarder cette femme. Je tourne mon dos. Eh bien, Madame, celle qui est malade, si vous pouvez m'entendre, dites : "Oui." [La soeur dit : "Oui." - N.D.E.] Si le Seigneur Jésus me révèle votre maladie, alors que je regarde dans cette direction, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Est-ce vrai? Croirez-vous alors que c'est pour accomplir ce que Jésus a dit que cela arrivera dans les derniers jours, comme il en était au jour de Sodome? Allez-vous croire cela? Vous avez des troubles féminins, des problèmes gynécologiques. Croyez de tout votre coeur maintenant, cela partira et vous pouvez rentrer chez vous guérie. Que Dieu vous bénisse. "Si tu crois…" Croyez-vous que Dieu guérira ces troubles cardiaques? Eh bien, continuez simplement à marcher, disant : "Merci, Seigneur." Croyez et vous n'allez pas…? … Vous vous levez le matin, et c'est à peine que vous arrivez à vous déplacer. L'arthrite, c'est une mauvaise chose, mais Jésus-Christ est Celui qui guérit l'arthrite. Croyez-vous cela? Lorsque vous quittez le trottoir, en descendant de côté… Je vous vois faire cela. Vous n'aurez plus à faire cela, si vous croyez. Croyez-vous que j'ai été envoyé dans ce but? [La soeur dit : "Oui." - N.D.E.] Alors au Nom de Jésus-Christ, puisse cela la quitter. Vous avez des troubles gastriques. Croyez-vous que Dieu vous laissera rentrer chez vous, prendre votre souper, et bien vous sentir? Poursuivez votre chemin, prenez votre souper; croyez et vous vous sentirez bien. Une faiblesse vous envahit (C'est vrai.), en effet votre coeur est malade. C'est vrai. Vous n'avez plus cela maintenant. Allez, croyez cela. Et si je ne vous disais pas un seul mot, et que je vous imposais simplement les mains, allez-vous me croire aussi - que vous serez rétabli? Approchez. Bien-aimé Père céleste, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[120] Combien ici croient, combien parmi vous, les nouveaux venus, vous tous? Pensez-y simplement, c'est à peine que je peux voir les gens venir maintenant. Rappelez-vous bien, une seule vision a fait que le Seigneur Jésus soit affaibli. Combien savent cela? Une femme L'avait touché. Daniel a eu une vision et il eut l'esprit troublé et il a eu des maux de tête pendant plusieurs jours. Combien le savent? Voyez? Très bien. Eh bien, combien parmi vous croient que Ceci est le Saint-Esprit? Croyez-vous cela de tout votre… Ce n'est donc pas moi, le Saint-Esprit. Eh bien, il y a des hommes assis ici qui croient aussi cela.

[121] Eh bien, certains… eh bien, il y en a d'autres parmi vous qui ont des cartes de prière, j'aimerais que tous ceux qui viendront dans cette ligne de prière se tiennent debout juste un instant. Eh bien, écoutez, j'aimerais vous poser une question sérieuse. Avez-vous confessé tous vos péchés? Croyez-vous? Avez-vous confessé, et croyez-vous - vous que vous allez être guéri? Avez-vous confessé tous vos péchés et redressé tous vos torts? Levez les mains, si c'est le cas devant Dieu, croyez cela. Et maintenant, avec vos mains levées aussi, croyez-vous qu'il faut le Saint-Esprit, et que ceci c'est le Saint-Esprit qui Se manifeste parmi vous? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Le croyez-vous? Alors chacun de vous peut être guéri.

[122] Eh bien, avez-vous foi et confiance dans ces ministres qui sont assis ici? Croyez-vous aussi en ces hommes? Et si nous prions pour chacun, et puis qu'on vous fasse passer par ici et qu'on vous impose les mains. Ceci me rend très faible, je continue simplement comme cela, cela - cela m'affaiblit. Et je - je vais en Afrique du Sud après ceci. Car, oh! la la! vous savez comment ça se passe là-bas où on ne peut même pas parler aux gens, et il y aurait… Nous nous attendons à avoir au moins trois cent mille personnes en une seule réunion. Croyez donc tout simplement Vous êtes ici en Amérique; vous avez vu cela dans les moindres détails.

[123] Dieu bien-aimé, ces gens ont des besoins. Et je ne sais rien d'autre que tu puisses faire, Père, pour leur prouver par Ta Parole, que Tu es le Dieu immuable. Je crois que nous avons vu tant de grandes choses, Seigneur, et nous avons mangé à Ta table, une Nourriture de Vie, merveilleuse, éternelle, de choix, au point que nous sommes devenus - Elle nous est devenue trop familière. Cela - cela devient une chose ordinaire.

[124] Nous ne sommes pas… Nous ne nous approchons pas de cela correctement, Seigneur, quand nous voyons… Je pense même à moi-même qui me tiens ici, je devrais être à genoux, sachant qu'ici même cet Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts Se tient ici même. L'Esprit qui était sur Lui quand Il vivait ici sur la terre est ici maintenant même. Et nous, des pauvres pécheurs indignes, par Sa grâce et Sa miséricorde, Il a racheté nos vies. Et nous voici ici, aujourd'hui, continuant Son oeuvre, comme Il l'a dit que nous continuerons Son oeuvre. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Tu as promis ces choses et Tu les confirmes ici dans ce monde, Seigneur. Je Te suis très reconnaissant, de ce que je peux être compté parmi Ton peuple dans ce dernier jour.

[125] Dieu bien-aimé, ces gens se tiennent debout. Ils sont malades, Père. Je n'ai aucun moyen de les guérir. Et Toi non plus maintenant; Tu les as déjà guéris. Tu as été blessé pour nos péchés, c'est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Ainsi, Père, je prie que chacun d'eux en passant par ici, alors que nous serons en train de prier pour eux, qu'ils viennent comme s'ils passaient sous la Croix. En effet, ils savent, sans l'ombre d'un doute, que le Saint-Esprit confirmé est ici sur l'estrade, le Christ de Dieu est juste dans la réunion. Pardonne chaque péché. Ôte toute incrédulité. Et puisse chacun d'eux être guéri alors qu'ils passent par cette ligne. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Un frère dit : "Frère Branham, si nous pouvons demander à tout le monde de s'asseoir, et prendre une section à la fois, de cette façon là ils ne vont donc pas se bousculer." - N.D.E.] Oui. D'accord.

[126] Maintenant, j'aimerais vous demander quelque chose. Voudriez-vous, mes frères, vous tenir ici avec moi? Vous voyez, il y a une chose à ce sujet. Beaucoup d'évangélistes entrent dans une ville et ils prient eux seuls pour les malades et tout le reste. Et quand l'assemblée - quand c'est terminé… les - les - les gens ne se reposent que sur l'évangéliste. Voyez? Ce n'est pas cela, frères. Ces hommes, je doute que chacun dans cet âge… Je sais cela, il y a beaucoup d'imitations, mais je ne dirai pas ce que j'allais dire. Mais ces hommes peuvent ne pas faire cela, c'est vrai, je doute beaucoup de cela.

[127] Mais ils sont tout autant ordonnés par Dieu pour imposer les mains aux malades que moi ou n'importe qui d'autre. Dieu est tout autant tenu à exaucer leur prière que n'importe quelle prière. Jésus a donné la commission : "Voici les miracles", Il n'a pas dit qui accompagneront William Branham, Oral Roberts, ainsi de suite, "qui accompagneront ceux qui auront cru." Et ces hommes sont remplis de l'Esprit de Dieu. Ils ont été baptisés du même Saint-Esprit. Cet Esprit qui était ici en train d'accomplir cette oeuvre il y a quelques instants, est toujours ici. Il est sur chacun de ces hommes (Voyez? ) et ils en sont tous remplis. Je vais donc leur demander de faire deux lignes par ici à côté de cette rangée-ci, s'ils le veulent bien, afin qu'ils puissent aussi imposer les mains aux malades, au fur et à mesure qu'ils passeront. Et il faut que ceux qui ont des cartes de prière se mettent debout, seulement ceux qui ont des cartes de prière, qu'ils se tiennent debout dans l'allée. Et que les autres d'entre vous prient alors juste quelques minutes. Tenez-vous debout, dans chaque section, tenez-vous simplement debout juste à gauche de votre section. Tenez-vous dans votre section, et puis on vous appellera. Et lorsque vous verrez cette ligne-ci arriver à la fin, que cette ligne suive directement. Lorsque celle-ci arrivera à la fin, que celle-là suive. Et lorsque vous passerez…

[128] Eh bien, souvenez-vous-en, ce ne sera qu'une simple promenade si vous ne croyez pas. Combien parmi vous sont sûrs, sentent dans leur coeur qu'ils ont prié à ce sujet comme il faut et qu'ils vont être guéris aussitôt qu'ils passeront par cette ligne? Levez la main, dites : "J'accepte cela, Christ, maintenant même, parce que Tu as donné une commission pour ces choses." Maintenant, je prie pour chacun de vous. Nous allons prier. Je vais demander à soeur Rose ou à n'importe qui est à l'orgue, là; Soeur Rose, s'il vous plaît, jouez pour nous "le Grand Médecin est ici maintenant." Et que les gens, tous les autres, soient en prière. Et pendant que les gens passent dans cette ligne de prière, je crois que chacun va être guéri. Que Dieu vous bénisse.

[129] Que les autres gardent donc la tête inclinée, et qu'ils soient en prière pour les autres. Soyez vraiment sincères. Voyez, c'est ainsi que le jeune prédicateur baptiste a reçu le Saint-Esprit l'autre soir. Il pensait à cela, il était assis là, vraiment sincère, et le Saint-Esprit est tombé sur tout le groupe. Vous devez être sincère avec Dieu.

[130] Eh bien, Il a confirmé qu'Il est ici avec vous. Il est ici. Eh bien, quand quelqu'un vous dit que ceci n'est qu'un tas d'excitation, vous en savez mieux maintenant, n'est-ce pas, vous les nouveaux venus? Il S'est confirmé, c'est bien Lui. Et personne d'autre ne peut faire cela. Cela n'a pas été fait pendant - depuis les jours des apôtres. C'est maintenant même que cela est revenu dans l'église, comme promis. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Eh bien, vous, quand vous passerez dans cette ligne, venez en priant. Tout le monde maintenant : "Le - le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus." Eh bien, lorsque vous viendrez, venez, la tête inclinée, dans le respect. Passez, et que ces hommes vous imposent les mains, vous serez guéri. … la plus… note… d'un séraphin…

[131] …? … mais cela ira mieux demain soir… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] … ces choses, rien qu'une simple chose, obéir à ce que Dieu a ordonné. J'ai vu cela se produire tant de fois. Vous voyez, l'Ecriture ne nous a même pas ordonné de prier pour les malades; Elle a simplement dit : "Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris." Tout récemment, oh, c'est… Je ne dis pas récemment. J'avais donc le cas à l'esprit. Il y a environ trois ou quatre ans, ou plus. Nous étions ici même en Californie. Deux femmes étaient passées par ici, l'une d'elles avait une-une-une grosseur au visage, et l'autre avait des troubles gastriques. Et elles croyaient vraiment cela. Je leur ai imposé les mains et j'ai dit : "Maintenant, je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus."

[132] C'était presque un mois plus tard; cette femme s'efforçait de manger alors qu'elle avait ces troubles gastriques, elle n'y arrivait tout simplement pas. Elle a dit qu'un matin, une grande fraîcheur l'a envahie, et elle s'est mise à manger. Et elle a couru le raconter à sa voisine, et sa voisine était en train de secouer le drap, comme cela, cherchant à retrouver la grosseur qui avait quitté son visage cette nuit là. Voyez, croyez simplement, mes amis.

[133] S'Il fait cela pour une personne, Il le fera pour tout le monde. Et ce n'est qu'une chose simple, que l'imposition des mains. Et c'est ce qu'Il a ordonné. Nous ne savons pas comment ça marche. Je ne sais pas comment ça marche. C'est simplement Sa promesse. Il a dit que cela s'accomplirait. Et j'ai vu des milliers et des milliers dans le monde entier, qui ont simplement été rétablis. Dieu a promis de faire cela, et c'est Sa promesse. Voyez, nous croyons simplement cela.

[134] Maintenant, nous allons tous venir ici. Vous qui ne pouvez pas vous lever, rapprochez-vous et nous allons venir prier pour vous. Eh bien, j'aimerais que chacun de vous, vous passiez par ici leur imposer les mains, là, si vous le voulez, là tout du long. Et je voudrais me tenir ici et prier, et puis passer aussi leur imposer les mains. Très bien, mettez-vous juste ici. Vous tous, approchez, afin que tout le monde puisse vous atteindre maintenant.

[135] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, nous prions pour ces gens ; certains sont affligés, estropiés. Les mains de ces ministres, Seigneur, vont d'une personne à une autre. Je Te prie de guérir chacun d'eux, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne sur ces gens, sur chacun d'eux, Père. Et puisse la grande Puissance de Dieu les couvrir maintenant même de Son ombre, et puissent-ils rentrer à la maison bien portants, sachant ceci, que Jésus a dit : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Tu l'as promis, Dieu bien-aimé. Nous croyons cela. Nous croyons cela, parce que Tu l'as dit, et nous savons que cela est vrai. Puissent alors ces gens être rétablis. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je les bénis tous. Amen.

[136] Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades. Espace vide sur la bande. - N.D.E.]… mon coeur accepte la guérison pour chacun de vous. Je crois cela. Allez-vous croire cela avec moi, chacun de vous maintenant? C'est tout. Je vous ai dit la vérité, autant que je le sache. Je vous aime, et que Dieu vous bénisse. Et je - je crois de tout mon coeur, que vous allez être guéris. Et que mes bénédictions soient avec chacun de vous maintenant. Que Dieu veille sur vous et vous protège. Je prie pour vous. Allez-vous ainsi prier pour moi pendant que je serai en Afrique? Je - je - je vous aime. Je vous reverrai demain soir.


CODE: 65-0427
TITRE: Dieu change-t-Il d’avis?
TRAD: VGR
PARAS: 281

[1] …Dieu. Restons debout un instant, la tête inclinée. Père Céleste, nous Te remercions pour chaque bonne chose que Tu nous as donnée. Nous ne sommes dignes de—d’aucune de Tes bénédictions. Ce sont certainement des bénédictions imméritées que nous recevons. Et nous Te prions, ô Dieu, de continuer à être avec nous. Juste le simple fait d’entrer et de ressentir ce merveilleux esprit qui règne dans cette réunion, je sais que ça vient de Toi. Je Te prie donc, Père, de continuer à honorer de Ta Présence la réunion de ce soir, et de guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le. Puisse cette soirée être si—si merveilleuse que nous ne l’oublierons pas de sitôt, à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Je vous prie de m’excuser de vous avoir gardés très tard hier soir. Je vais tâcher de me dépêcher ce soir, afin que nous puissions rapidement procéder à la—la prière pour les malades. J’étais vraiment content au sujet de la réunion d’hier soir. Il semble que beaucoup de gens ont été guéris. Et j’ai eu beaucoup de soutien, tout le monde priait, tous ensemble. Voilà comment nous agissons. Alors, que le Seigneur vous bénisse. Bon, je pense que demain soir, nous serons… Je suppose que l’annonce a déjà été faite. Ce sera à un autre—un autre endroit. Très bien.

[3] Maintenant, prenons le Livre des Nombres, chapitre 22, très rapidement, juste pour lire un petit texte et faire quelques commentaires, puis nous consacrerons la majeure partie du temps à la ligne de prière.

[4] Billy a dit qu’il avait distribué un très grand nombre de cartes, deux ou trois cents cartes. Il faudra pas mal de temps pour les faire passer dans la ligne de prière, donc je—je vais parler juste quelques instants, pas plus de trente minutes, si possible, et ensuite commencer la ligne de prière, prier pour les malades. Dans Deutéronome, dans… Excusez-moi.

[5] Dans Nombres, chapitre 22, verset 31, j’aimerais lire ceci. Et l’Éternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l’ange de l’Éternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s’inclina, et se prosterna sur son visage.

[6] Eh bien, ce bref passage peut sembler tranchant comme texte de base pour—pour introduire un service de guérison. Je vais essayer de commencer la ligne de prière vers vingt et une heures, si possible. Maintenant, j’aimerais prendre comme sujet ce soir : Dieu change-t-Il d’avis?

[7] Vous savez, nous pouvons changer d’avis, puisque nous—nous apprenons un peu différemment, et là, nous savons que nous avions tort.

[8] Mais je ne crois pas que Dieu puisse changer d’avis. En fait, s’Il le fait, alors, Il ne pourrait certainement pas être infini, puisqu’Il serait capable de changer une décision pour une autre qui serait meilleure. Alors Il… La foi que j’ai en Lui, c’est que— qu’Il ne change pas d’avis. En fait, si jamais Dieu prend une décision, Il doit s’en tenir à cette décision. Voyez? Et chaque fois que le même problème surgit, Il doit agir de la même manière qu’Il l’a fait la première fois, sinon Il s’était trompé la première fois. Voyez? Cela nous donne donc un point d’ancrage pour—pour notre foi. Or, nous ne pouvons pas…

[9] Oui, la foi n’est pas quelque chose de volatile, une simple feuille détachée que vous pouvez faire voler ici et ailleurs. C’est quelque chose qui doit être sûr. Il faut que ce soit stable. Ainsi donc, je ne peux pas fonder ma foi sur une théorie. Il faut que la chose soit prouvée pour que je puisse avoir la foi.

[10] C’est comme un homme qui se choisit une femme et se propose de l’épouser. Eh bien, il—il lui faut avoir foi en cette femme qu’il veut épouser, sinon il va certainement s’attirer bien des ennuis. Voyez? Il doit donc, vous devez avoir la foi, des preuves solides, sur lesquelles fonder votre foi : soit la parole de cette femme, soit ce que quelqu’un d’autre a dit, ou quelque chose d’autre. Il lui faut avoir quelque chose sur lequel il fonde sa face, sa foi.

[11] Aussi ai-je le sentiment que pour rencontrer Dieu, il n’y a qu’une seule chose sur laquelle je puisse fonder ma foi : Sa Parole.

[12] En effet, presque nous tous, nous avons des opinions divergentes. Nous nous assiérions là et nous nous mettrions à parler au sujet de ce que nous allons manger, eh bien, nous aurions des opinions divergentes sur ce que nous mangerons; et nous sommes faits différemment, nos appétits sont différents. C’est ce qui fait que même dans nos églises, nous voyons que les gens ont des opinions divergentes au sujet de ce qui est vrai et de ce qui est faux. Cela donne à chacun de nous le privilège de faire un choix.

[13] Mais, pour ma part, je—je crois que la Parole de Dieu est vraie. Et je—je ne crois pas qu’Elle soit un objet d’interprétation particulière. Je crois qu’Elle dit exactement ce qu’Elle veut dire, et que c’est la Vérité. C’est ainsi que je considère cela, du simple fait que Ça, c’est la Parole de Dieu. Bon, je n’ai peut- être pas assez de foi pour faire agir tout cela, mais je ne ferais certainement pas obstacle à quelqu’un qui a assez de foi pour La faire agir.

[14] Comme, par exemple, Énoch qui a eu une si grande foi qu’il n’a pas connu la mort. Las d’être ici sur la terre, il a DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 3 simplement fait une petite promenade un après-midi, et pendant qu’il marchait, il est monté au Ciel. J’aimerais vraiment avoir une telle foi. Mais j’espère qu’un de ces jours, nous aurons ce genre de foi, alors que nous continuons à croître en Lui. Maintenant notre…

[15] La raison pour laquelle j’ai choisi ce passage, c’est qu’ici, on a l’impression, selon moi, que c’est l’un des passages de la Bible qui serait un—un passage crucial pour le sujet de ce soir, parce que cela donne l’impression que Dieu a effectivement changé d’avis, puisqu’Il a dit à Balaam de faire une chose, et par la suite, Il lui a dit de faire autre chose. Alors, je me suis dit qu’on devrait peut- être prendre un petit moment pour mettre cela au clair, afin de voir ce qu’Il lui a vraiment dit.

[16] Alors, maintenant, mettons ceci en contexte. Nous savons que Balaam était un—un—un prophète. Et Balak était le roi de Moab, en ce temps-là. Et là-bas, à Moab, ils n’étaient pas des incrédules, ils servaient le même Dieu qu’Israël servait. En effet, cette nation, Moab, avait été fondée par le fils de Lot, celui qu’il avait eu de sa fille; ainsi donc, ils servaient le même Dieu. Si vous remarquez, leurs sacrifices et tout étaient exactement les mêmes, les taureaux, et même les béliers, ce qui avait trait à la seconde Venue. Ainsi donc, si le fondamentalisme, c’est tout ce que Dieu exige, alors Moab était tout aussi fondamentaliste dans son offrande qu’Israël l’était. Mais nous voyons maintenant Israël qui avance sous la conduite de la Parole de Dieu vers un pays qui leur avait été promis. Et ils arrivent…

[17] Là, c’est un type de la rencontre entre le naturel et le spirituel. Et lorsque le naturel et le spirituel se rencontrent, il y a toujours une collision, parce qu’ils se heurtent de plein fouet. Et pour ce qui est d’Israël, ici, je voudrais le présenter comme une Église spirituelle; et Moab comme l’église naturelle, l’église tout court, ce que nous appelons l’église naturelle.

[18] Et nous sommes tous certains qu’il y a une—une église, et que de cette église sort une Épouse. Nous savons que, que c’est la vérité.

[19] Et ici, elles ont eu un affrontement. Et nous remarquons que lorsqu’elles ont eu cet affrontement ici, quelque chose dont j’aimerais parler un instant s’est produit. Dès qu’elles ont eu cet affrontement, et que l’une a vu ce que l’autre faisait, il y a eu une grande imitation, l’une a imité l’autre.

[20] Et c’est ainsi qu’aujourd’hui, nous constatons qu’il y a en fait trop d’imitations. Et quand on fait cela, on a toujours des ennuis. On ne peut pas vivre la vie d’une autre personne. Nous ne pouvons pas imiter quelque chose. Nous devons être exactement ce que nous sommes. On ne doit jamais essayer — si cette personne-ci fait quelque chose, ne vous dites pas que comme il le fait, vous devez le faire aussi. Ne faites pas ça. Aux yeux de Dieu, vous êtes unique. Nous ne devons pas chercher à nous imiter les uns les autres.

[21] Ainsi donc, Israël, — en plein sur le chemin du devoir, vers un commandement, suivant un commandement de Dieu, — marchant vers un pays promis, a eu un affrontement avec Moab, un autre groupe de croyants.

[22] Et j’espère que ceci ne sonnera pas trop mal. Mais la petite chose que j’aimerais relever ici, c’est que Moab, qui était déjà établi dans un pays, fonctionnait davantage comme une organisation. Il avait des célébrités et des dignitaires du…au sein de son royaume.

[23] Mais Israël n’était qu’un—un peuple errant. Ils n’avaient pas une destination précise où aller. Ils erraient simplement selon que le Seigneur les conduisait. Eh bien, je crois que même Balaam, plus tard dans sa prophétie, il a dit : “Ce peuple ne serait pas du nombre des nations. Il serait simplement dispersé.” Et il en a toujours été ainsi. Et nous voyons qu’il y a eu un affrontement.

[24] Tout comme Caïn et Abel, ils se sont également retrouvés dans un affrontement. Or, ils étaient frères, les deux étaient issus de la même mère, Ève. Et nous constatons qu’ils se sont rendu compte qu’ils étaient des mortels, et qu’on les avait exclus de la Vie, chassés du jardin de la Vie. Et tous les deux cherchaient un moyen d’y retourner. Et si vous l’avez remarqué, les deux garçons étaient très religieux. Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. Tous les deux avaient construit des autels, autrement dit, une église. Tous les deux avaient fait des sacrifices. Tous les deux avaient prié. Et ils—ils servaient Dieu tous les deux, mais l’un d’eux Le servait mal.

[25] Eh bien, voyez-vous, vous pouvez être ce qu’il y a de plus sincère, et pourtant être dans l’erreur. Vous pouvez être dans l’erreur. “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.”

[26] Or, nous—nous voyons donc que ceci s’est avéré dans le cas de Caïn et Abel. Et quand ils ont vu… Caïn a vu que le sacrifice d’Abel avait été agréé. Et je pourrais m’arrêter ici pour dire, pourquoi Dieu avait-il agréé son sacrifice? C’est parce que—qu’il était… C’était par révélation, il avait compris qu’il ne s’agissait pas de pommes, — ou je crois que maintenant ils disent que c’étaient des grenades ou quelque chose du genre qu’ils avaient mangé dans le jardin d’Éden, — que c’est ce qui était à l’origine du péché. Et il avait vu qu’Adam…ou, je veux dire, Abel croyait que ça (pour lui), c’était le sang. Et c’est vraiment ce que c’était. Et Abel, par révélation, par la foi, a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu a approuvé cela, déclarant par cela qu’il était juste. Voyez? Et l’Église entière est bâtie sur la révélation Divine de la Parole de Dieu. Toute… DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 5

[27] Jésus l’a dit. Un jour, alors qu’Il descendait de la montagne, Il a dit à Ses disciples : “Qui dites-vous que Je suis, Moi le Fils de l’homme? Ou qui dit-on que Je suis?”

[28] “Certains d’entre eux ont dit : Eh bien, Tu es ‘Moïse’, Tu es ‘Élie’ ou ‘l’un des prophètes’.” Il a dit: “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[29] Et Pierre a fait cette glorieuse déclaration : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!”

[30] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas.” Et voilà une grande controverse parmi les croyants.

[31] Eh bien, l’église catholique dit : “Là, Il—Il a bâti Son Église sur Pierre, car Il a dit : ‘Tu es Pierre,’ une petite pierre, ‘sur cette pierre, petite pierre, Je bâtirai Mon Église.’”

[32] Or, les protestants, pour leur part, croient en majorité que c’est sur Lui-même qu’Il l’avait bâtie, sur Lui, la Pierre angulaire. Mais, voyez-vous, Il était la Pierre angulaire de l’édifice. Je crois que ce sur quoi Il a bâti l’Église…

[33] Ce n’est pas par esprit de contradiction, mais, voyez-vous, la question était : “Qui dit-on que Je suis?”

[34] Et Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[35] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as pas appris ceci en allant dans un séminaire. Tu vois, tu n’as pas appris ceci par quelque chose fait de main d’homme. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Vois-tu? Sur cette Pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle”, la révélation spirituelle de Jésus- Christ, Qui est la Parole. Alors, c’est exactement là, sur la Vérité spirituelle révélée de la Parole, que l’Église se repose.

[36] Je pense que c’est ce qu’avait Abel au commencement, une révélation spirituelle, selon laquelle il ne s’agissait pas du fruit des champs ou des œuvres de nos mains, et ainsi de suite. C’était le sang. Et il a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que—que celui de Caïn.

[37] Nous retrouvons la même chose chez Abraham et Lot, pour ce qui a trait à leur choix, puisque Lot est descendu là-bas, quand est arrivé le moment, quand l’église spirituelle et la—et l’église naturelle ont eu un affrontement, à cause des bergers. Ils ont dû se séparer l’un de l’autre. Et chaque fois que cela se produit, cela crée de la jalousie.

[38] Nous voyons qu’Abel, parce que Dieu l’avait agréé, et qu’Il n’avait pas agréé la belle et grande offrande de Caïn, pour laquelle il avait travaillé si dur, — et il était religieux, il se prosternait et adorait, et tout, il faisait tout ce qu’Abel faisait, — seulement il n’avait pas la révélation de ce qu’était la vérité. Nous voyons donc que lorsque Dieu a agréé la révélation d’Abel et son offrande, cela a rendu Caïn jaloux d’Abel. C’est ce qui a causé le premier meurtre.

[39] Nous voyons que la jalousie s’était installée entre les bergers d’Abraham et ceux de Lot, et ils ont dû se séparer. Nous voyons que Moïse et Koré ont également eu un affrontement. Jésus et Judas ont eu un affrontement.

[40] Il en a été ainsi depuis toujours, et c’est encore le cas aujourd’hui : l’église naturelle et l’église spirituelle ont un affrontement lorsqu’elles se rencontrent. Ainsi, l’église naturelle essaie de reproduire ce que fait l’église spirituelle, toujours par une imitation charnelle. Mais, comme dans le cas d’Ésaü et Jacob, cela ne fonctionnera pas.

[41] Dieu a Son Église qu’Il a appelée, nommée, mise à part. Et chaque fois, Il Se révélera à Elle dans l’âge où Elle vit, exactement comme Il l’a dit dans Romains, chapitre 8, afin que la prescience ou la prédestination de Dieu subsiste. Caïn, ou je veux dire…

[42] Ésaü et Jacob, avant la naissance de l’un ou l’autre des garçons, avant même qu’ils aient eu la possibilité de faire un choix, Dieu a dit : “Je hais Ésaü et J’aime Jacob”, car dès le commencement, Il savait ce qui était en eux. Et nous savons…

[43] Gardez cela à l’esprit, Il sait ce qu’il y a dans votre cœur. Il sait ce que vous voulez dire. Peu importe ce que nous disons, Il sait ce que vous voulez dire.

[44] Et cela a toujours causé des ennuis. Et ils, le…toujours, le naturel essaie toujours, depuis que Caïn a tué Abel, le naturel a toujours essayé de tuer les effets du spirituel. Nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui, exactement la même chose aujourd’hui. Cela prouve que ça vient de Satan, parce que c’est de la jalousie et de l’imitation de la Vérité.

[45] Donc, nous croyons vraiment que Dieu ne change jamais d’avis au sujet de ce qu’Il a dit. Il fait en sorte que Cela demeure toujours vrai.

[46] Mais Il a une volonté permissive. Or, c’est là que réside le problème. Nous essayons d’agir sur la base de la volonté permissive de Dieu, et Il le permet. Mais aussi, si nous choisissons Sa volonté permissive, bien que ce ne soit pas une bonne chose, Il fera que Sa volonté permissive concoure à la gloire de Sa volonté parfaite.

[47] Avec Dieu, il n’y a rien qui puisse clocher. Nous sommes… Il sait exactement l’heure qu’affiche l’horloge ce soir. Il n’y a rien qui cloche. Chaque coup de pendule arrive exactement comme il se doit, tout. Nous pensons que ça cloche, mais Il sait que c’est bien. C’est censé être ainsi. DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 7

[48] Comme au commencement, Dieu a juste permis que le péché vienne. Il n’a pas, ce n’était pas Sa volonté parfaite.

[49] Mais, voyez-vous, Dieu, le grand Esprit, le Père, avait en Lui des attributs, et ces choses que vous voyez exprimées maintenant ne sont que Ses attributs exprimés. Il demeurait seul, Il n’était même pas Dieu; Dieu était un objet d’adoration. Il était le Grand Être Éternel. Et en Lui, il y avait des attributs, comme celui d’être un Père, d’être un Sauveur, d’être un Guérisseur. Et maintenant, comment pouvait-Il d’abord… Il devait être Père, parce que cela prouve qu’Il était Père, mais Il demeurait seul. Lui seul est immortel. Et, maintenant, mais Ses attributs doivent être exprimés.

[50] Eh bien, pour être un Sauveur, il faut que quelque chose soit perdu. Et Dieu ne peut pas intentionnellement perdre quelque chose pour ensuite le racheter. Cela ne siérait pas à Sa sainteté et à Son grand jugement. Mais Il a donné à l’homme le libre arbitre, sachant que l’homme tomberait. Ainsi donc, Il S’est fait homme, afin de racheter l’homme qui était tombé. C’est pour cette raison que Jésus était Emmanuel. Si Dieu avait envoyé quelqu’un d’autre que Lui-même, cela n’aurait pas été juste. Il fallait que ce soit Dieu Lui-même qui vienne prendre cette place. Et Dieu ne pouvait pas descendre sous la forme d’un Esprit pour prendre cette place, Il fallait qu’Il Se fasse chair, qu’Il soit dans la chair de Son propre Fils qu’Il avait créé.

[51] Et Il a montré ici, au commencement, que Sa volonté parfaite était de créer l’homme à partir de la poussière de la terre. Mais, voyez-vous, Il a permis que le sexe soit introduit. Il n’a jamais voulu que les enfants naissent par le sexe, mais cela a été permis, et cela disparaîtra bientôt.

[52] Maintenant, nous voyons que dès—dès le départ, la nation de Moab était illégitime, parce qu’elle venait du fils que Lot avait eu de sa propre fille. Maintenant, remarquez, en tant qu’église naturelle, — Moab représente la—l’église naturelle, — c’est ce que représente Moab, et Israël, c’est l’église spirituelle. Donc, Israël, l’épouse, était la…représente ceux qui sont appelés à sortir.

[53] En soi, l’Église, le mot église signifie “ceux qui sont appelés à sortir, qui sortent”, ceux qui sont sortis. “Sortez du milieu d’elle, Mon peuple! Séparez-vous, dit le Seigneur; et Je vous prendrai avec Moi. Ne touchez pas à leurs choses impures.” L’Église de Dieu est appelée à sortir du monde, à sortir du chaos du monde. Vous n’êtes plus du monde.

[54] Comme j’essayais de vous le dire, l’autre soir, en fait, quand vous savez que maintenant même vous avez en vous le gage de votre—de votre rédemption Éternelle, par le baptême du Saint- Esprit, cela vous a déjà vivifié. Vous êtes maintenant ressuscité avec Lui, et nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ. Vous voyez, vous n’êtes plus du monde. Si vous aimez le monde et que vous affectionnez encore les choses du monde, alors l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Voyez? Nous sommes du, affranchis du monde. Nous n’en avons plus le désir.

[55] Dans Hébreux, je crois, chapitre 10, il est dit : “Le souvenir du péché était continuellement renouvelé, chaque année, le corps de ces bêtes était offert. Mais dans ce cas-ci, celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché, n’a plus aucun désir de pécher.” Tout cela vous a quitté, parce que vous avez été vivifié pour entrer dans une nouvelle Vie.

[56] En effet, l’église naturelle n’est qu’un groupe de personnes qui ont adhéré aux dénominations. Ce n’est pas plus… Je n’appelle même pas cela une “église”. Je n’aime pas lui attribuer cette appellation. Je préfère appeler cela une “loge”, la loge méthodiste, la loge baptiste, la loge pentecôtiste.

[57] Mais l’Église, ce sont ceux qui sont nés de nouveau qui sont en Jésus-Christ, et qui sont de nouvelles créatures. Ainsi donc, nous voyons encore, par cela, que Dieu tient Sa Parole.

[58] Maintenant Moab a vu, Moab regardait dans le champ et voyait Dieu se mouvoir parmi ce peuple qui n’était même pas une nation organisée. Ils erraient simplement de lieu en lieu. Mais ce qui est étrange, c’est que lorsqu’ils arrivaient dans ces nations, ils s’en emparaient. Tout ce qu’ils rencontraient sur leur chemin, ils s’en emparaient. Donc, ils ont découvert, quand Moab a vu cela, Balak, il a regardé la nation d’Israël et a dit : “C’est un peuple qui couvre toute la surface de la terre.” Il a dit : “Ils dévorent les nations, comme un bœuf qui broute de l’herbe.”

[59] Et ils ont vu, l’un des grands éléments essentiels, c’est qu’ils ont eu la grande révélation que ce peuple-là avait un prophète au milieu d’eux. Ils avaient un prophète, c’est-à-dire quelqu’un qui les conduisait. Ce n’était pas un système fait de main d’homme comme il en avait l’habitude, ses—ses délégations qui étaient à ses côtés, et tout, mais c’éta-…et ses dignitaires, mais ils avaient un—un conducteur, un conducteur appelé de Dieu.

[60] Et, oh, quel jour triste cela a été quand le monde des églises a abandonné la conduite Divine du Saint-Esprit, pour adopter à Sa place des évêques ou quoi que ce soit d’autre. C’était un jour triste. C’est le Saint-Esprit qui doit être le conducteur de l’église. Il est envoyé pour confirmer les Paroles de Jésus-Christ, pour faire en sorte que l’église vive comme elle vivait au début.

[61] Il n’y a pas longtemps, il y avait une école très célèbre ici, dans—dans cette ville, un séminaire. Ils en ont un autre à Phoenix. Et l’un de ces hommes, ou plutôt quelques-uns des étudiants sont venus me voir et ont dit : “Nous vous aimons bien, Frère Branham. Nous n’avons rien contre vous, mais nous aimerions simplement vous corriger.” DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 9

[62] Et j’ai dit : “Eh bien, je veux certainement que l’on me corrige.” Alors, j’ai donc dit : “Si je suis dans l’erreur, je n’aimerais certainement pas rester dans l’erreur; je parle à trop de gens.”

[63] Et il a dit : “Eh bien, voici votre problème.” Il a dit : “Vous essayez d’introduire, ou de faire revivre une religion apostolique. Pourtant, la religion apostolique a pris fin avec les apôtres.” Et j’ai dit : “Oui, monsieur.” J’ai dit : “Eh bien, si donc…” Il a dit : “Eh bien, je ne veux pas en débattre avec vous.”

[64] J’ai dit : “Moi non plus. Nous ne le faisons pas. Nous ne sommes pas censés le faire. Nous sommes frères.” Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “je voudrais juste vous aider.” J’ai dit : “Je suis certainement disposé à recevoir de l’aide.” Et il a dit : “Eh bien, voyez-vous,” a-t-il dit, “eh bien le… c’est vrai.”

[65] Et j’ai dit : “Eh bien, au cours de notre entretien, nous ne devons pas utiliser de manuels.” J’ai dit : “Je n’utiliserai pas le mien”, et je n’en avais aucun, excepté celui-Ci. Mais alors—alors j’ai dit : “Je n’utiliserai aucun autre manuel que la Bible. Pareil pour vous, utilisons seulement la Bible.” Il a dit : “D’accord.”

[66] J’ai dit : “Eh bien, nous croyons que l’église apostolique a commencé le Jour de la Pentecôte. Êtes-vous d’accord là- dessus?” Il a dit : “Oui, tout à fait.”

[67] J’ai dit : “Nous constatons donc que c’est là que Dieu a donné à l’église la puissance qui accompagnait ces mouvements apostoliques.”

[68] Il a dit : “Oui, là, c’était la charpente de l’Église. Maintenant l’Église est déjà établie, et nous avons tous nos pasteurs, nos grandes organisations et tout. Nous n’avons plus besoin de ces choses pour attirer les gens.”

[69] J’ai dit : “Eh bien, où est-ce que la Bible dit cela?” J’ai dit : “Dites-moi où la Bible le dit.” Voyez? Et il a dit : “Eh bien, Elle ne le dit pas exactement en ces termes.”

[70] J’ai dit : “Eh bien, dans ce cas, je ne peux pas l’accepter à moins que ce soit dit exactement en ces termes, voyez. Voyez?” J’ai dit : “Nous sommes…” J’ai dit : “C’est comme ça que ça doit être.” J’ai dit : “Croyez-vous que Dieu appelle encore les gens?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[71] J’ai dit : “Maintenant, croirez-vous que la Bible a raison pour ce qui est de chaque réponse? — Oui.”

[72] J’ai dit : “Eh bien, le Jour de la Pentecôte, le porte-parole, c’était Pierre, c’est lui qui avait les clés du Royaume. — C’est vrai.”

[73] Et j’ai dit : “Donc, quelle qu’ait été sa décision, Jésus a dit : ‘Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux, et ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.’” Il a dit : “Je le crois.”

[74] J’ai dit : “Maintenant, dans Actes, chapitre 2, verset 38, Pierre a dit à ceux qui étaient dans l’étonnement face à ces gens qui parlaient dans des langues inconnues, et ils lui ont demandé ce qu’ils pouvaient faire pour être sauvés, et il leur a dit : ‘Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’ Alors, si Dieu continue d’appeler, cette même promesse est pour eux.”

[75] Eh bien, il est venu dans cette région-ci et s’est joint à l’un des groupes de Billy Graham qui était là pour prier au sujet d’une série de réunions. L’un de ces groupes s’est rassemblé quelque part ici, en Californie, il y a quelques semaines, afin de prier profondément et sincèrement, ils se sont consacrés à Dieu, dans le jeûne, et le Saint-Esprit est tombé sur tout le groupe, et ils se sont mis à parler en d’autres langues. Et… Ah oui.

[76] Maintenant, il est membre de la—de l’église Amicale, qui fait partie des Assemblées de Dieu, à Tucson, en Arizona. Il a dit : “Oh, Frère Branham, quand je vais là-bas, je me sens très bien!” Il a dit : “Je lève simplement les mains, et”, a-t-il dit, “la gloire de Dieu! Je chante, tout simplement!” Et il a dit : “Je ne pouvais jamais faire ça dans une église baptiste du Nouveau Testament.” J’ai dit : “Je comprends que vous ne le puissiez pas. C’est pourquoi vous en êtes sorti.” Oui.

[77] Alors c’est ça, voyez, Dieu tient Sa Parole. Ce qu’Il dit, Il va le faire. Dieu doit tenir Sa Parole.

[78] Maintenant, nous voyons ici cette imitation charnelle que Moab avait. Il a vu que ce prophète qui était au milieu d’Israël pouvait bénir, maudire, conduire, et ainsi de suite, alors il a essayé de reproduire cela, par la politique.

[79] Eh bien, c’est exactement ce qui se passe dans les églises aujourd’hui. Ils ont essayé de reproduire cela par une sorte de système. Vous n’y arriverez pas.

[80] Le Saint-Esprit doit toujours demeurer vivant dans l’Église, pour conduire l’Église au cours de l’âge dans lequel Il vit, afin de confirmer la Parole qui a été promise pour cet âge-là. Dès DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 11 le commencement, Dieu a prononcé la Parole, et a prévu telle portion pour cet âge-ci, telle autre pour cet âge-là, et telle autre encore pour ces âges-là. Et tout arrive toujours exactement comme cela a été prévu. Et, voyez, le Saint-Esprit doit être vivant dans l’Église, pour faire en sorte que cette Église soit vivante en Son jour. Il doit être ici aujourd’hui, pour confirmer ce ministère du dernier jour, ces signes du dernier jour, ce déversement du Saint-Esprit du dernier jour. Il faut absolument qu’Il vienne le faire, et vous ne pouvez pas l’obtenir par les œuvres des systèmes. Dieu a un système. C’est Lui qui nous a donné le Saint-Esprit.

[81] Maintenant, nous remarquons ici que Moïse avait un Roi, et que ce Roi, c’était Dieu, qui l’avait oint. Et Balaam était lui aussi sous l’autorité d’un roi, Balak. Et là, c’était davantage comme dans un système politique, voyez, chez Balak. Balaam, un prophète de Dieu, il allait consulter Balak pour obtenir ses renseignements. Moïse, c’est Dieu qu’il allait consulter pour obtenir ses renseignements. Voilà la différence.

[82] Pourtant, tous les deux étaient prophètes, puisqu’ils étaient tous les deux appelés de Dieu; tous les deux avaient rencontré Dieu, tous les deux avaient parlé à Dieu et tous les deux étaient remplis de l’Esprit. Bon, j’arrive là où je voulais en venir, voyez. Donc, tous les deux étaient des hommes remplis de l’Esprit. Eh bien, c’est vrai. La Bible dit : “Dieu a rencontré Balaam et lui a parlé.” Voyez?

[83] Ainsi, nous remarquons que tous les deux étant des prophètes, des hommes de Dieu, chacun de ces prophètes se pliait aux ordres de son chef. Moïse se pliait aux ordres de Dieu. Et Balaam, là, se pliait aux ordres de Balak.

[84] Remarquez le type du spirituel et du naturel ici, et voyez combien c’était parfait. Moïse, envoyé de Dieu, dans l’exercice de ses fonctions, rencontre un autre homme de Dieu qui le met au défi. Pouvez-vous imaginer une telle chose?

[85] Mais regardez le système qu’ils avaient là-bas. C’était une nation organisée.

[86] Moïse conduisait les enfants d’Israël, il suivait exactement la direction que Dieu leur faisait prendre, sous la conduite d’une Colonne de Feu, et un Être surnaturel qui leur ouvrait le chemin. Et Moïse obtenait ses renseignements par le—le Logos, bien sûr, qui était sorti de Dieu, la Colonne de Feu, qui était l’Ange de l’Alliance, qui était Christ, le Oint. C’est par Cela qu’il obtenait son message et il le donnait aux enfants d’Israël, alors qu’ils cheminaient vers un pays promis.

[87] Mais cet homme-ci était bien établi, et il avait son royaume. Il avait ses églises. Il avait tout arrangé de sorte que tout soit en ordre. Il a donc envoyé chercher cet homme pour qu’il vienne et qu’il maudisse ce peuple. Et remarquez, pouvez-vous imaginer qu’un prophète, un homme de Dieu ait pu voir les œuvres de Dieu chez un autre homme, et chercher à—à défier ces œuvres de Dieu, alors qu’il savait, ou aurait dû savoir, à quoi s’en tenir. Or, Balaam, au départ, quand… Balak l’avait envoyé chercher et lui avait dit : “Viens et maudis ce peuple.” Eh bien, Balak a fait la chose même, ou…

[88] Balaam, plutôt, a bien agi, il a cherché la face de Dieu. Il a d’abord cherché la face de Dieu. Eh bien, c’est ce qu’il aurait dû faire.

[89] Et là, Dieu lui a donné Sa réponse parfaite, une réponse claire et nette : “Ne va pas avec lui! Laisse-les tranquilles. Ne maudis pas ces gens. Ils sont bénis.” Eh bien, cela aurait dû suffire. Quand Dieu dit quelque chose, Il ne peut pas changer cela. Remarquez, Sa volonté parfaite, c’était : “N’y va pas! N’attaque pas ces gens. C’est Mon peuple.” Ça, c’était Sa volonté parfaite.

[90] Mais Balaam n’aimait pas ces gens-là au départ. Vous voyez, c’est ça. Combien de Balaam avons-nous aujourd’hui? C’est la même chose, la même chose! Ils savent à quoi s’en tenir.

[91] Il y en avait du temps de notre Seigneur Jésus. Nicodème est venu et a dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un Homme envoyé de Dieu, ou—ou un Docteur envoyé de Dieu. Personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui.” Vous voyez, ils le savaient. Voilà Balaam de nouveau, voyez.

[92] Alors, Balaam n’aimait pas ces gens-là. Observez son quartier général. Après lui avoir envoyé des hommes distingués pour lui dire : “Eh bien, il y a des gens qui sont en route vers ici. Je sais que tu es un prophète, tu es un grand homme, viens donc ici maudire ces gens.”

[93] Balaam a dit : “Bon, attendez un instant, je vais aller prier et restez là toute la nuit, peut-être que le Seigneur viendra me rencontrer et qu’Il me dira quelque chose.” Très bien, le lendemain matin, le Seigneur est venu le rencontrer et a dit : “N’y va pas! Ne maudis pas ces gens. Ils sont bénis.”

[94] Très bien, Balaam est sorti et a dit : “Eh bien, je ne peux pas y aller, parce que le Seigneur m’a dit de ne pas y aller.”

[95] Maintenant, remarquez, quand ils sont rentrés, et se sont rendus au quartier général, — afin qu’il aille là-bas arrêter la réunion que ces gens tenaient, — voyez-vous, eh bien, on voit que cette fois-là, le quartier général a envoyé un meilleur groupe de gens, de plus hauts dignitaires, peut-être un évêque, quelqu’un d’autre, ou c’était peut-être un surveillant général, quelqu’un, il a été envoyé là-bas : “Dites-lui d’y aller et d’arrêter ça de toute façon!” Voyez?

[96] Remarquez, il a envoyé un meilleur groupe plus influent, qui apportait de meilleurs cadeaux, plus d’argent, qui a dit : “Je peux t’élever à un meilleur rang. Au lieu que tu sois juste un homme ordinaire, je peux faire de toi quelqu’un d’un peu plus important DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 13 maintenant. Je suis en droit de le faire, parce que je suis le roi ici dans ce grand mouvement. Et je—je peux t’offrir quelque chose de meilleur, si seulement tu le fais.”

[97] Remarquez, cette nouvelle offre l’a aveuglé. Il aurait dû savoir à quoi s’en tenir : ce que Dieu dit, Dieu le fait. Mais ça l’a aveuglé. Et en tant que prophète de Dieu, il n’aurait pas dû se laisser influencer par un tel groupe. Il aurait dû quitter ce groupe au départ.

[98] Et si je m’adresse ici à certains hommes de Dieu, quand ils essaient de vous dire, au quartier général, que : “Les jours des miracles sont passés”, — pourtant c’est ce que nous faisons ici et le Seigneur Jésus nous bénit, — “que c’est du fanatisme, de l’excitation et de l’émotion, et que la guérison Divine, ça n’existe pas”, quittez immédiatement ce groupe-là. [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] Quittez-le, parce que Ceci, c’est la Parole de Dieu manifestée. Ils disent : “Les jours des apôtres, ça n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Le parler en langues, c’est sans intérêt.”

[99] Oh, mais, frère, n’écoutez pas ça! Aujourd’hui, il y en a beaucoup qui sont comme Balaam, ils sont assis dans leur bureau, à lire ces Livres de la Bible et ils savent que C’est la Vérité. Mais en fait, c’est juste à cause de leur poste qu’ils ne veulent pas prendre position. C’est tout à fait vrai. Remarquez, Dieu… Il savait qu’il n’aurait pas dû être dans ce groupe, ou plutôt Balaam aurait dû le savoir. Eux, ils sortent de la volonté de Dieu. Ces gens-là vous convaincront d’abandonner la volonté de Dieu. Lorsque vous trouvez la volonté de Dieu, ne laissez personne vous en dissuader.

[100] J’ai connu de braves gens qui étaient venus aux réunions, avaient été guéris et étaient repartis. Et on leur a dit : “Oh, eh bien, tout ça, ça ne vaut rien. Vous êtes simplement sous le coup de l’excitation. Tout ça, ça ne vaut rien.” Et ces gens se sont mis à douter. J’ai vu des gens venir recevoir Christ dans leur cœur, et rentrer; peut-être parler en langues, et rentrer. Et l’église leur dit ensuite : “Eh bien, vous êtes—vous êtes une honte pour le Christianisme”, et ainsi de suite. Et, oh! la la! ne—ne faites pas ça, voyez. Quittez ce groupe! Tenez-vous loin de cela.

[101] Remarquez, Balaam a débité un texte artificiel ici, pour apaiser sa conscience, voyez. Il a dit : “Peut-être. Restez ici cette autre nuit, je vais peut-être demander à Dieu, voyez-vous. Peut- être qu’Il a changé d’avis.”

[102] Mais Dieu ne change pas d’avis. Une fois que Dieu nous a fait la déclaration relative au baptême du Saint-Esprit, le Jour de la Pentecôte, Il est tenu de la conserver telle quelle. C’est ce qu’Il a fait tout au long de l’âge de la Bible, et Il le fera chaque fois que tout homme viendra sur la base de ce qu’Il a offert là-bas. Si vous venez en croyant, que vous vous repentez et vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et que vous croyez en Dieu, Dieu est tenu d’accomplir cette ordonnance, c’est vrai, parce que c’est Lui le médecin. Et Il l’accomplira si vous— si vous obéissez à cela.

[103] Mais là, vous ne pouvez pas vous permettre d’essayer de prendre cette ordonnance, de la remettre à une espèce de pharmacien charlatan qui—qui pourrait y ajouter autre chose. Ça pourrait tuer le patient. C’est pour ça qu’aujourd’hui, on a tant de membres d’église qui sont morts, parce qu’on essaie de donner la mauvaise ordonnance. L’ordonnance que Dieu a donnée se trouve ici même dans la Bible. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous devez prendre le médicament comme le Médecin l’a prescrit.

[104] La Bible dit : “N’y a-t-il point—n’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin?” Bien sûr, il y en a. Elle ajoute : “Pourquoi donc la fille de Mon peuple se trouve-t-elle dans cet état?”

[105] Vous voyez, nous avons la Bible. Nous avons le Médecin. C’est juste que le pharmacien exécute mal l’ordonnance des Écritures. Voilà ce qu’il en est. Vous essayez de dire : “Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit et toutes les autres choses, ça n’existe pas. C’est une absurdité.” La Bible a parfaitement raison. Dieu ne se rétracte jamais une fois qu’Il a dit quelque chose. Et ils essaient de s’en tirer par un moyen artificiel, quelque chose comme : “Eh bien, nous croyons cela.” Eh bien, peu importe ce que vous croyez!

[106] C’est ce que Dieu a dit! Il a dit : “Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.” C’est ce qu’Il a promis dans les derniers jours.

[107] Quant à ces réunions dont vous êtes témoins, ils essaient de dire, ils me traitent “de devin, de—de—de devin aux manières raffinées, ou de—ou de Béelzébul, ou de démon”. Eh bien, il faut bien qu’ils disent cela, parce qu’ils sont de leur père. C’est ce qu’il a dit au sujet de Jésus au début. Et de toute façon, ce n’est pas nous qui le faisons, c’est le même Jésus, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est Son Esprit.

[108] Oh, une chose qui pourrait passer, contourner et acc-… contourner Sa commission. Tant de gens essaient de contourner cela. “Oh, venez adhérer à l’église, et tout ira bien. Nous sommes une ancienne église. Ça fait bien des années que nous sommes là. Nous avons commencé…” Oui, c’est vrai. S’il en est ainsi, alors l’église catholique romaine l’emporte sur vous tous; c’est la première de toutes les organisations. Ce sont eux qui étaient les premiers. Mais, souvenez-vous, pas la première Église. Ce sont eux qui étaient la première organisation et qui sont la mère de chacune d’elles. Et chacune d’elles va à l’encontre de Dieu. Apocalypse 17 dit la même chose, voyez. Oui, nous sommes dans DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 15 les derniers jours. Eh bien, souvenez-vous, Dieu vous laissera faire de toute façon, voyez, là. Puis Balaam s’est dit : “Eh bien?”

[109] Alors, Dieu lui a dit : “Vas-y.” Pourquoi? Dieu savait ce qu’il y avait dans son cœur. Dieu savait que c’était dans son cœur dès le départ, alors Il lui a dit : “Vas-y.” Il permettra cela. Il vous permettra de le faire. Il vous bénira, encore et encore, quand vous serez en train de le faire.

[110] Il a même béni Israël après qu’ils… La grâce leur avait déjà procuré un prophète, la Colonne de Feu, la délivrance, des signes et des prodiges, elle les avait fait sortir d’Égypte, et tout, et pourtant ils voulaient avoir la loi. Dieu le leur a permis, mais c’était continuellement une malédiction pour eux.

[111] Il a laissé Balaam aller de l’avant exactement comme il était censé le faire, mais qu’a-t-il fait? Il est allé là-bas et, plutôt que de maudire le peuple, il a dû le bénir. Il ne pouvait pas maudire ce que Dieu avait béni.

[112] Je—je vous ai dit que j’allais arrêter à vingt et une heures. Je viens de regarder, et le temps est déjà écoulé, pourtant j’ai ici un carnet rempli de notes.

[113] Mais je veux dire ceci pour terminer, Dieu n’a jamais changé d’avis. Sa volonté précise, c’était que Balaam n’y aille pas. Et quand Dieu fait une déclaration, elle doit toujours demeurer vraie.

[114] Maintenant, la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Or, ça ne signifie pas “dans une certaine mesure”. Ça signifie qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Jésus a dit dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” Pas vrai? Il a promis, dans Marc 16 : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ils disent : “Eh bien, ça, c’était juste pour les apôtres.”

[115] Il a dit : “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront, par tout le monde, et c’est pour toute la création. En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, ça ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Eh bien, voilà les conditions qu’Il requiert.

[116] Vous voyez, nous essayons de remplir des conditions. Nous essayons de faire, d’amener l’église à remplir les conditions requises par ce que nous croyons être la Parole de Dieu. Nous ne pouvons pas remplir les conditions requises par l’église. Nous devons remplir les conditions requises par Dieu.

[117] Comme je l’ai toujours dit, c’est une grande époque d’imitation. Si vous peignez vos marches en rouge, vous verrez votre voisin peindre les siennes en rouge. Que certaines d’entre vous, les femmes, portent un certain type de chapeau à l’église, vous verrez les autres femmes se procurer la même chose.

[118] Mme Jacqueline Kennedy avait cette coiffure hydrocéphale, et regardez toutes les femmes. Elle portait ces espèces de petits tabliers en toile de différentes couleurs, ou des choses de ce genre, c’est scandaleux pour la femme d’être dans la rue portant ces vêtements aussi moulants. Regardez toutes les femmes faire la même chose. C’est de l’imitation, et ça, c’est dans le monde. Les femmes de l’église ont adopté cela, et c’est une honte qu’elles le fassent. C’est mal pour elles de le faire, et c’est déshonorant. Et quand on voit cela s’infiltrer au sein des pentecôtistes, c’est encore plus honteux. C’est vrai. Mais, voyez-vous, l’église tolère cela et les laisse faire.

[119] Bon, peu nous importe. Peu m’importe si mon veston est assorti à mon pantalon, ou si ma cravate est assortie à mon veston. Ce que je veux, c’est que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu et avec Ses exigences. Et c’est ce que nous devons faire en tant que pentecôtistes, notre expérience doit être comme était la leur, parce qu’Il est le même Jésus, le même Saint-Esprit, la même puissance. Il vit aujourd’hui et Il vit parmi nous.

[120] Cela me rappelle un peu le jour où Sa mère était partie de Jérusalem, après être venue adorer, avec Joseph, Son père adoptif. Ils avaient fait trois jours de marche, croyant qu’Il était avec eux, et ils se sont aperçus qu’Il n’était pas là.

[121] Et, vous savez, j’aimerais comparer cela à aujourd’hui. Vous savez, l’église a fait un voyage en trois étapes. Luther, Wesley, la pentecôte; un voyage en trois étapes. À chacun, Dieu a donné un message : à Luther, c’était la justification, il s’y est accroché; puis est venue la sanctification par Wesley; et le baptême du Saint-Esprit chez ceux de la pentecôte. Et je me demande si nous ne nous sommes pas embarqués dans une galère à un moment donné, quand nous nous sommes mis à construire de grandes choses et à faire des choses grandioses, comme ce que Balaam avait à l’esprit — de grandes organisations, la—l’une qui essaie de dépasser l’autre, et celle-ci qui veut en faire plus, en attribuant des médailles d’or et des étoiles pour l’école du dimanche, et qui pourra amener le plus de membres, et on accepte n’importe quoi dans l’église.

[122] Je vous le dis, il y a une Église dans laquelle il n’y a pas d’hypocrite, c’est l’Église du Seigneur Jésus-Christ, qui est baptisée du Saint-Esprit. On n’Y entre pas par la persuasion. On Y naît. C’est le Saint-Esprit qui vous Y amène.

[123] Ils se sont aperçus, les parents se sont aperçus qu’Il n’était pas parmi eux. DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 17

[124] Maintenant, en cette heure où cette grave crise a cours, nous savons que cette nation est ébranlée. Non seulement cette nation, mais le monde est ébranlé. C’est le temps de la fin. À ce que je sache, il n’y a absolument rien qui puisse encore se produire si ce n’est l’Enlèvement, la Venue du Seigneur Jésus-Christ. Tout est fin prêt.

[125] Et nous voyons ces rassemblements. Oh, retirez tout ce que vous pouvez, lors de la convention qui vient, retirez-en tout ce que vous pourrez qui vient de Dieu. Si vous n’avez pas le Saint- Esprit, prenez la résolution de ne pas partir d’ici avant de L’avoir reçu. C’est comme ça qu’il faut faire. Restez là, parce que vous… c’est, ce pourrait être votre dernière occasion. Il pourrait ne plus y avoir de convention sur cette Côte Ouest. Elle pourrait bien être engloutie sous la mer d’ici là, avant qu’il puisse y en avoir une autre. Nous ne savons donc pas ce qui peut arriver, ainsi nous… Nous nous attendons à ce que les jugements de Dieu s’abattent sur les nations.

[126] Maintenant, permettez-moi de dire ceci. Ils pensaient qu’Il était avec eux. Mais ils se sont aperçus, pendant la crise, qu’Il n’était pas là. Vous voyez, Il n’était pas avec eux.

[127] Maintenant, nous voyons qu’au moment où cette glorieuse chose a été suscitée, nous nous apercevons que quelque chose est absent de nos églises, et cette chose, c’est la puissance de Christ.

[128] Maintenant, écoutez, je ne veux pas critiquer. Je vous aime, et un amour véritable et authentique est toujours correctif. Maintenant, Christ est absent de notre église. Christ est absent de nos groupes pentecôtistes, de nos frères et sœurs. Il y a quelque chose qui cloche. Les réunions de prière à l’ancienne mode qu’ils avaient jour et nuit, ils ne les ont plus. Nos femmes portaient les cheveux longs; elles ne le font plus. Autrefois, dans les tout débuts, il aurait été honteux pour les femmes de se maquiller ou d’utiliser du maquillage, et d’agir comme ces femmes le font. Quelque chose a mal tourné. Il n’y a rien qui cloche chez Christ, voyez, mais quelque chose a mal tourné. Quelque chose cloche quelque part. Autrefois, la chaire ne permettait pas de telles choses, mais elle le fait maintenant. Vous voyez, la crise est en cours et il nous manque quelque chose.

[129] Il nous manque la puissance que nous sommes censés avoir, la grande machine devrait être en marche, et il devrait y avoir de grands signes et des prodiges. Eh bien, ce bâtiment devrait être si rempli de la puissance de Dieu en ce moment, qu’aucun pécheur ne pourrait rester ici; le Saint-Esprit le condamnerait sur-le-champ, comme il en était d’Ananias et de Saphira. Il nous manque quelque chose.

[130] Maintenant, que s’est-il passé? Ils sont allés Le chercher parmi leurs proches parents, et ils ne L’ont pas trouvé parmi leurs proches parents. Où L’ont-ils donc trouvé? Exactement là où ils L’avaient laissé.

[131] Et je pense que lorsque notre église s’est lancée dans cette grande folie organisationnelle que nous avons eue, où l’une devait surpasser l’autre et devait avoir les plus grandes églises, une meilleure classe de gens, les gens les mieux habillés et de meilleurs chanteurs, les gens se tiennent là et…

[132] J’aime les beaux chants. J’aime vraiment les beaux chants pentecôtistes à l’ancienne mode. Mais je ne supporte pas ces choses artificielles, ça ne passe pas du tout chez moi; retenir son souffle jusqu’à ce que le visage devienne bleu, juste pour qu’on vous entende. Je—je crois dans le fait de chanter du fond du cœur, par l’Esprit de Dieu, comme ce que j’ai entendu ici il y a quelques instants. Voyez?

[133] J’aime les bons vieux cris à l’ancienne mode, mais je pense que les cris peuvent continuer, peu importe si la musique joue ou pas. L’Esprit de Dieu sur les gens fait descendre les bénédictions et la puissance de Dieu. Je crois que l’homme peut témoigner, chanter et louer Dieu à son lieu travail, où qu’il soit. Certainement.

[134] Et maintenant, il nous manque quelque chose. Où Le trouverons-nous? Exactement là où nous L’avons laissé, dans la Parole. Prions.

[135] Cher Père Céleste, un de ces soirs, nous fermerons cette Bible pour la dernière fois, le dernier chant aura été chanté, la dernière prédication aura été prêchée, la dernière ligne de prière aura été formée, le dernier pécheur sera entré. Et alors quoi? Ô Dieu bien-aimé, nous ne voulons pas Ta volonté permissive, Père. Accorde-nous de marcher dans Ta volonté parfaite. Ne permets pas que nous ne—ne prenions qu’une Parole ici et là, pour La faire cadrer avec un dogme ou un credo, ou quelque chose comme ça. Accorde-nous de prendre la Parole telle qu’Elle est, de croire au plein Évangile, à tout ce que Jésus nous a enseigné de faire. Nous ne croyons pas que les actes des apôtres sont simplement la charpente. Nous croyons que C’est la Parole de Dieu, que Ça, ce sont les actes de Ton Saint-Esprit dans les apôtres. Et Seigneur, nous croyons que le même Saint-Esprit qui est venu sur eux, et les a fait agir comme ils l’ont fait, fera la même chose en nous, quand Il viendra sur nous, si c’est le même Esprit.

[136] Aussi, je Te prie, Dieu bien-aimé, juste à la veille de cette convention, qui commencera demain soir. Je prie, Père Céleste, que ce soit la plus grande convention que cette ville ait jamais connue, à cause de Ta Présence. Bénis chaque orateur, ô Dieu, fais que cela—cela ébranle vraiment et que la colère de Dieu tonne derrière la chaire. Que les pécheurs soient ébranlés et qu’ils tremblent. Puisse la Présence de Jésus-Christ être si réelle DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 19 pour les gens, qu’ils fermeront simplement les yeux et Le verront marcher au milieu d’eux. Accorde-le, Seigneur.

[137] Maintenant, ce soir, juste avant que cela se produise, ce pour quoi nous prions… Dieu bien-aimé, certains de Tes enfants sont malades. Ils ont été meurtris et—et ils sont blessés. Je suis venu prier pour eux. Veux-Tu honorer ce que je Te demande, ce soir, Seigneur, pour leur maladie? Je mets ma confiance en Toi qu’il n’y aura aucune personne faible dans ce bâtiment quand les services seront terminés.

[138] Tes serviteurs qui sont partout ici, ils sont assis là, ils poussent des cris, lèvent les mains, et même ici sur l’estrade, ils disent “amen” à la Parole. Père, nous formons un seul bloc de gens. Nous sommes sortis du monde, de cet état formaliste et froid, et nous sommes nés de l’Esprit. Nous sommes vivants ce soir. Et comme Tu l’as dit, parce que Tu vis, nous vivons aussi. Nous avons confiance, Seigneur, et nous croyons de tout notre cœur que conformément à la Parole, nous sommes représentés en Toi.

[139] Maintenant, fais que Tes Paroles deviennent une réalité, ce soir, pour guérir les malades, alors que je prie pour eux et que les autres prient aussi. Accorde, Seigneur, qu’il en soit ainsi. Et nous Te louerons pour cela. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[140] Maintenant… [Quelqu’un commence à parler dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] Merci, Dieu notre Père.

[141] Nous avons le même sentiment, comme une fois dans la Bible, quand ils avaient été confrontés à une crise et l’Esprit du Seigneur était tombé sur un homme et lui avait indiqué où vaincre l’ennemi, où aller. Écoutez Cela. Corrigez-vous. Vous voyez, l’Esprit de Vie en vous vous corrige et vous ramène à la Parole. Voyez, si la Parole vit en vous, alors Il vit Lui-même par la Parole.

[142] Maintenant, hier soir, j’ai dépassé le temps prévu. Eh bien, vous êtes des gens si gentils, j’ai juste… On dirait que comme je commence à prendre de l’âge, je—je—je souhaiterais pouvoir… Je serai avec vous pour toujours, dans un autre Pays.

[143] Donc, maintenant nous allons prier pour les malades, et là, je ne vais pas essayer d’appeler trop de gens à la fois, comme je l’ai fait hier soir. Eh bien, Billy Paul a distribué tout un paquet de cartes de prière, une centaine, je pense. En as-tu distribué cent ou deux cents? Deux cents. Quelle série était-ce? C.

[144] Qui a C, numéro un? Levez la main, et voyons si c’est bien cela. La carte de prière, regardez sur votre carte de prière, un numéro et une—et une lettre y sont inscrits. C, numéro un, levez la main. Bien haut. Très bien, avancez ici. Numéro deux, trois, quatre, cinq. Maintenant, vous, que quelqu’un vienne ici pour les orienter. Maintenant, nous voulons appeler chacune des cartes de prière, mais nous voulons que ces gens forment une ligne de ce côté-ci. Un, deux, trois, quatre, cinq. J’en vois trois. Et votre carte de prière, monsieur? Quatre. Maintenant, y en a-t-il un autre? Cinq, est-ce cette personne qui vient là-bas? Un, deux, trois, quatre, cinq. C, numéro un, deux, trois, quatre, cinq. Très bien, venez au fur et à mesure qu’on appelle votre numéro.

[145] Donc, hier soir, j’ai vu des gens s’entasser là-bas. Nous ne voulons pas de ça. Ceci, c’est une église, vous savez, pas un stade. Donc, nous—nous, on doit maintenir l’ordre.

[146] Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. Maintenant, mettez-les en ligne au fur et à mesure. Maintenant, carte de prière six, sept, huit, neuf, dix. Que quelqu’un lève la main quand ils auront…quand ils seront dans la ligne là-bas. Et nous allons prier pour eux.

[147] Combien vont croire avec moi maintenant que le Seigneur Jésus fera une œuvre glorieuse? Je ferai tout ce que je peux. Maintenant six, sept; six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze.

[148] Maintenant, faites le tour pour éviter de vous entasser, vous savez, faites le tour. C’est pour cela qu’on vous attribue des numéros, pour vous maintenir en ordre, vous savez. Ainsi, il n’y aura pas… Alors, quand on appellera votre numéro, eh bien, avancez-vous à ce moment-là. Très bien, et maintenant nous voulons…

[149] Eh bien, je veux que tout le monde soit très respectueux maintenant. Et là, nous prierons pendant environ, jusqu’à ce que nous ayons prié pour tous ces gens. Nous ne savons pas ce que le Seigneur pourrait faire. Nous ne savons pas ce qu’Il fera. Mais nous nous attendons à ce qu’Il fasse des choses glorieuses.

[150] Maintenant, je crois, quinze, est-ce qu’ils sont tous là? Billy Paul, où es-tu? Très bien. Quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix- neuf, vingt.

[151] Là, voyez, c’est déjà bondé de gens. Eh bien, maintenant, il est probable qu’il faudra qu’un frère se tienne peut-être là pour que, lorsqu’on arrivera au bout de la rangée, il appelle les prochains numéros, voyez-vous, de sorte que nous n’ayons pas tous à rester debout, à rester là très longtemps alors que nous prions pour—pour les—les malades. Très bien. Bon, nous allons— nous allons…je veux—veux que vous…

[152] Je veux vous parler pendant qu’ils placent ces gens de manière qu’ils ne soient pas tout entassés ensemble.

[153] Maintenant, que personne ne vienne avant qu’on ait appelé son—son numéro. Nous avons appelé jusqu’à quinze, je crois, ou vingt, quelque chose comme ça, je dirais jusqu’à vingt, et ensuite DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 21 attendons. Ça fait déjà assez de monde dans la ligne pour le moment, quel que soit le nombre de gens qui sont là-bas.

[154] Et maintenant, combien de cartes y a-t-il? Levez la main. Combien n’ont pas de cartes? Levez la main.

[155] Maintenant, souvenez-vous, vous n’avez pas besoin d’avoir une carte de prière. Ça fait deux soirs que nous sommes ici, et chaque soir, le Saint-Esprit est allé guérir les gens dans l’auditoire, sans tenir compte des cartes de prière. Pas vrai? La carte de prière ne sert qu’à une chose : vous donner accès à la ligne. C’est vrai. Mais si vous avez la foi, vous verrez le Saint-Esprit quitter cette estrade, ici, pour aller là, au sein de l’auditoire. Combien savent que c’est vrai?

[156] Eh bien, je—je crois, je crois fermement que s’il y avait une autre église que l’église pentecôtiste, à laquelle j’aurais—je pourrais m’associer et croire comme eux, je serais avec elle, si je pensais qu’il y avait quoi que ce soit de mieux. Et quand vous m’entendez dire quelque chose au sujet des organisations, et des choses de ce genre, je ne suis pas contre les gens. C’est parce que…

[157] Qu’en serait-il si vous voyiez un homme que vous aimez dans un bateau qui se dirige vers une chute, et que vous savez que ce bateau coulera avec lui, diriez-vous : “Eh bien, je l’aime, mais il— il a ses propres manières de faire les choses”? Non, je ne pourrais pas faire cela. Ça ne me ressemble pas. Je pousserais des cris, je m’empresserais de l’attraper, de le secouer, de le tirer de là, ou quoi que ce soit d’autre, pour le sortir de là, voyez.

[158] En fait, je sais que cela n’arriverait pas à franchir les chutes. C’est vrai. Il faut que ça revienne à Christ, c’est sûr et certain. Il faut que ça revienne à—à Dieu. Bon, je—je…

[159] Tous ceux qui sont ici ont déjà assisté à mes réunions, n’est- ce pas? Levez la main si vous avez déjà assisté aux réunions. Très bien. Il n’y a pas de…

[160] Y a-t-il des nouveaux venus qui n’ont jamais été à l’une de mes réunions auparavant? Levez la main. Eh bien, qu’est-ce que vous… Je n’ai jamais… Est-ce la première fois que vous assistez à l’une de mes réunions? Levez la main de nouveau. Eh bien, je—je—je vous dis, je…

[161] Je ferais peut-être mieux de changer ceci. [Un frère dit : “Expliquez un peu votre ministère.”—N.D.É.] Eh bien, je—je ferais mieux de le faire.

[162] Eh bien, pour vous qui venez d’arriver, je—je vais… Ça va me prendre juste un peu de temps, quelques minutes de plus. Permettez-moi de l’expliquer, sinon vous repartirez avec une fausse impression, voyez.

[163] Je crois en chaque chose que Dieu fait. Mais je crois que la Bible nous a promis que dans les derniers jours, il y aura, il faudra de nouveau que l’Église soit dans les mêmes conditions où Jésus l’avait laissée au moment de quitter la terre. Vous voyez, il s’agit de l’Épouse, il lui faut revenir à cette condition-là. Maintenant, nous sommes passés par les grandes œuvres de Dieu, par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Mais en suivant la lignée d’Abraham…

[164] Bon, je suis sans instruction et je dois donc me servir de quelque chose comme le faisait Jean-Baptiste. Lui aussi, il était sans instruction. Il est allé dans le désert quand il avait environ neuf ans, et il n’a jamais eu d’instruction. Donc, il illustrait davantage ses prédications par les éléments de la nature : “Races de serpents.” Vous voyez, c’est la pire chose qu’il avait vue, ce qu’il y avait de plus visqueux, et il a traité ces sacrificateurs de “serpents”. Il a dit : “Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons ceci et nous sommes membres de ceci.’ De ces pierres-ci, Dieu peut”, c’est ce qu’il avait vu au bord du fleuve, “susciter des enfants à Abraham. Et, aussi, la cognée”, c’est ce qu’il utilisait dans le désert, “est mise à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé.” C’est le genre qu’il faisait brûler, et dont il se servait comme bois de chauffage, voyez-vous. Mais les bons arbres… Il—il prêchait ses prédications de cette manière-là.

[165] Donc, ceci dit, je veux le—le dire de cette manière. Nous sommes au temps de la fin, le temps de la moisson.

[166] Maintenant, au cours du voyage d’Abraham, tout le long il a rencontré Dieu sous différentes formes, et tout, nous pourrions prendre cela et vous le démontrer. Nous sommes tout simplement la Postérité d’Abraham, si nous sommes en Christ. En réalité, Isaac était son—son fils mineur; il était son fils, par le sexe. Mais, du point de vue spirituel, Christ était la Postérité d’Abraham, sa Postérité royale, sa foi.

[167] Maintenant, nous voyons que sa Postérité royale est, fait le même voyage, c’est-à-dire que l’Épouse de Christ fait le même voyage qu’Abraham a fait. Et le dernier signe qu’Abraham a vu, avant la venue du fils promis, c’est quand Dieu S’est manifesté dans un corps humain, et que deux Anges sont descendus.

[168] Jésus, dans Luc, chapitre 17, verset 30, a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé.” Il a parlé du temps de Noé. Et Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome”, voyez, Sa Venue, “arrivera de même aux jours où le Fils de l’homme se révélera.” Eh bien, Il n’a jamais dit quand “le Fils de Dieu” se révélera. “Le Fils de l’homme!”

[169] Eh bien, Jésus est venu sous trois noms. Le Fils de l’homme est un prophète; le Fils de Dieu, c’est Celui qui a parcouru l’âge de l’Église; puis il y a le Fils de David. Mais entre le Fils de Dieu et le Fils de David, selon Sa propre Parole, et selon Malachie 4 DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 23 et de nombreux passages des Écritures, Il est censé revenir dans Son Église, sous une forme physique, dans les gens, dans un… dans des êtres humains, en tant que prophète. Voyez?

[170] Et observez ce que cet Homme a fait quand Il est descendu visiter Abraham. Tout d’abord, Il a dit à Abraham que son nom avait été changé, parce qu’Il ne l’a pas appelé Abram, Il l’a appelé Abraham. Et quand Il l’a fait, eh bien, nous voyons que—qu’Il a dit : “Où est ta femme, Sara?” S-a-r-a; pas S-a-r-a-ï.

[171] “Eh bien,” a-t-il dit, “elle est dans la tente derrière Toi.”

[172] Il a donc dit, — elle avait quatre-vingt-dix ans et Abraham avait cent ans, — et Il a dit : “Eh bien, Je te visiterai selon la promesse, à cette même époque.”

[173] Et Sara qui était à l’intérieur de la tente, et qui L’écoutait par les parois de la tente, a ri en elle-même. Et l’Ange, cet Homme qui était assis là, le dos tourné, a dit, après avoir discerné son esprit là derrière, Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri quand J’ai parlé de ces choses?”

[174] Eh bien, ils ont fait venir Sara et elle a nié cela. Il a dit : “Mais tu as ri.” Elle avait peur.

[175] Or, Jésus a dit, juste avant la Venue du Fils de Dieu, ou du Fils de… avant la seconde Venue, que cet âge où nous vivons…

[176] Il est venu en tant que Fils de l’homme, un prophète, parce que cela accomplit l’Écriture. Moïse a dit : “L’Éternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.” Nous savons tous que c’était Jésus. N’est-ce pas? Il fallait donc qu’Il vienne en tant que prophète, selon les Écritures. Il n’a jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu; Il a dit qu’Il était le Fils de l’homme.

[177] Mais maintenant, Il est, — au cours de l’âge de l’Église, là, — Il a été Fils de Dieu. Dans le Millénium, Il sera le Fils de David, et s’assiéra sur le trône de David. Mais dans cet intervalle de temps, nous voyons par les Écritures qu’Il doit à nouveau Se révéler en tant que Fils de l’homme, un prophète.

[178] En effet, la Parole du Seigneur ne vient qu’aux prophètes, jamais aux théologiens. C’est aux prophètes. Et le Seigneur a dit, dans Sa Parole immuable dont nous venons de parler, qu’Il ne fait rien sans l’avoir premièrement révélé à Ses prophètes. Et à la fin des temps, les sept sceaux que cette Bible a scellés, les mystères en sept points de Christ en entier, doivent premièrement être révélés, et cela ne peut être donné qu’à un prophète. Nous avons attendu cela depuis des années et nous croyons que Son Esprit est parmi nous maintenant, alors nous voyons…

[179] Maintenant, observez quand Jésus est venu, observez ce qu’Il a fait pour prouver qu’Il était le Messie, Celui qui est le Oint. Un jour, après qu’Il avait reçu… Le Père était descendu et habitait en Lui, sous la forme d’une colombe descendue du Ciel, et Il avait dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui Je prends plaisir à demeurer.”

[180] C’est pour cela qu’Il a dit : “Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.”

[181] Jean a rendu témoignage, quand il a vu cet Esprit de Dieu descendre sous la forme d’une colombe. Une Voix En est sortie, et a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui Je prends plaisir à demeurer.” Vous voyez, et Il demeurait en Lui.

[182] Maintenant, observez quand Son ministère a commencé, Il a dû agir en tant que Fils de l’homme, là. Maintenant, observez ce qu’Il a fait. Un homme du nom de Simon Pierre est venu. Il s’appelait Simon en ce temps-là, plus tard il a été appelé Pierre. André fréquentait les réunions de Jean, et quand Jésus est venu, et que Jean L’a présenté, il L’a vu. Et André a demandé à son frère, Simon, de venir avec lui à la réunion.

[183] Et son père leur avait dit, comme il est dit que : “Il viendrait un temps, avant la venue du vrai Messie, où il s’élèverait de nombreux faux messies.” Il en a toujours été ainsi. Il a dit : “Là, mes fils, souvenez-vous, le vrai Messie, vous Le reconnaîtrez parce qu’Il viendra selon l’Écriture. Il sera un prophète. Or, nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années, depuis Malachie. Mais beaucoup de gens prétendront l’être”, et nous savons qu’il y en a eu; un certain Jésus s’était élevé et avait entraîné un groupe de gens, et tout, “mais ce vrai Messie sera un prophète.” Et tous les Hébreux sont enseignés à croire que ce que les prophètes disent est la vérité.

[184] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] À l’instant même, ce pêcheur sans instruction, qui, nous dit-on, n’avait pas assez d’instruction pour écrire son nom, — la Bible dit qu’il était à la fois “ignorant et sans instruction”, — il a reconnu que c’était le Fils de Dieu. Il a reconnu que c’était le Messie, parce qu’il y avait là un prophète. Il y avait là devant lui Celui qui lui avait dit quel était son nom et même le nom de son père. Alors il a su que ce devait être un prophète, parce que cet Homme ne le connaissait pas. Et les clés du Royaume lui ont été données.

[185] Et nous voyons qu’il y en avait là qui écoutaient cela, et l’un d’entre eux s’appelait Philippe, qui avait un…qui faisait des études bibliques avec un ami du nom de Nathanaël, et qui attendait le Messie. Il a donc parcouru la montagne, d’une distance d’environ une journée de marche, et il est revenu. Et là-bas, il a trouvé ce Nathanaël en train de prier sous un—un figuier. Et il a dit : “Viens, et vois Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.” Donc Nathanaël étant… ou Philippe ou…

[186] Nathanaël, plutôt, étant un homme bien, il a dit : “Là, peut- il venir de Nazareth quelque chose de bon?” DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 25 Il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “viens, et vois tout simplement.”

[187] Là, c’est un bon conseil. Venez voir vous-même. Ne restez pas à la maison à critiquer. Venez voir. “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle.” Jésus a dit : “Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.”

[188] Ainsi, en route, ils ont sans doute eu une petite conversation. Il lui a parlé et a dit : “Tu te souviens de ce vieux pêcheur qui ne pouvait pas signer la facture des poissons que tu avais achetés ce jour-là? Il lui a dit. Tu sais, son père était là, à l’église, il s’appelait Jonas. Te souviens-tu? Alors, Il—Il—Il lui a dit qui il était. — Oh, il faudra que je voie ça.”

[189] Alors, quand il est arrivé, peut-être qu’il était dans la ligne de prière, où était Jésus. Je ne sais pas. Il s’est avancé dans la Présence de Jésus. Jésus l’a regardé et a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude!”

[190] Bon, tout d’abord, vous vous demandez : “Comment a-t-Il su qu’il était un Israélite? Eh bien, par son habillement?” Non, non.

[191] Tous les Orientaux portent des turbans. Ils s’habillent de la même façon. Il a dit : “Un Israélite.”

[192] Et Il a dit : “Il n’y a en lui point de fraude!” S’il avait été un escroc ou autre chose, il aurait été exposé. Il a dit : “Dans lequel il n’y a point de fraude!”

[193] Ainsi donc, cela a en quelque sorte secoué Nathanaël, alors il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu? Eh bien, je—je—je ne comprends pas. D’où me connais-Tu? Je ne T’ai jamais rencontré. Je viens d’être amené ici par Philippe. Comment as-Tu su cela?”

[194] Il a dit : “Avant que tu sois sous le figuier, pendant que tu étais là à prier, Je t’ai vu.” Oui. Voyez?

[195] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[196] Jésus a dit : “Parce que Je t’ai dit ceci, tu as cru? Alors, tu verras de plus grandes choses que celles-ci.”

[197] Bon, il y en avait qui étaient là. Eh bien, laissez-moi vous donner un petit avertissement. Il y en avait qui étaient là, des rabbins et des sacrificateurs, et ils disaient : “C’est par Béelzébul que cet Homme fait cela.”

[198] Et Jésus s’est retourné et a dit : “Je vous pardonne pour cela”, car l’expiation n’avait pas encore été faite, “mais un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose,” a-t-Il dit, “et de prononcer un seul mot contre Cela, ça ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Bon, quant à la femme au puits, aux Samaritains.

[199] Or, il y a trois races de gens sur la terre. Que nous soyons noirs, bruns, jaunes, ou que sais-je encore, nous sommes issus d’un même sang. Et il y a trois races, elles sont issues des postérités de Cham, Sem et Japhet; il s’agit des Juifs, des gens des nations, et des Samaritains, lesquels sont moitié Juifs et moitié des nations.

[200] Bon, nous, les gens des nations, les Anglo-Saxons, nous étions des païens qui adoraient des idoles. Nous n’attendions pas de Messie.

[201] Ainsi, lorsque Jésus S’est manifesté en tant que Fils de l’homme… Maintenant, écoutez bien, je vais terminer. Quand Jésus est venu, il était tenu de représenter ce que le prophète avait annoncé qu’Il serait, ainsi là-bas, devant Israël, Il S’est représenté Lui-même, et devant Pierre et Nathanaël et tous ceux- là, en tant que Fils de l’homme.

[202] Maintenant, Il lui fallait passer par la Samarie. Il est alors allé en Samarie, et là, Il a vu une femme au puits. Nous connaissons l’histoire, et alors elle, ils ont parlé ensemble. Elle était venue puiser de l’eau. Il a dit : “Donne-Moi à boire.”

[203] Et elle a dit : “Eh bien, il y a de la ségrégation ici, ces choses ne nous sont pas permises. Je suis une femme de Samarie, et Tu es Juif. Nous n’avons pas…”

[204] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, tu Me demanderais à boire.”

[205] Elle a dit : “Eh bien, le puits est profond, avec quoi vas-Tu puiser?”

[206] Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il contacte son esprit. Et quand Il a contacté son esprit, Il a su ce qui n’allait pas chez elle. Combien le savent? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Maintenant, combien d’entre vous, les nouveaux venus, savent que c’est la vérité? [“Amen.”] Certainement, c’était la vérité. Et qu’a-t-Il dit? “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai point de mari.”

[207] Et Il a dit : “Tu as eu raison de dire cela. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.” Elle s’est retournée.

[208] Eh bien, elle n’était pas comme ces sacrificateurs qui ont dit : “Il a un démon. C’est un diseur de bonne aventure ou quelque chose de ce genre.”

[209] Elle s’est retournée et a dit : “Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Eh bien, nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans. L’église n’a pas été habituée à ce genre de choses. Mais nous voyons, je vois que Tu es un prophète. Bon, je sais que nous attendons le Messie. Et quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.”

[210] Or, la Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Si en ce temps-là, ça, c’était le signe oint du DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 27 Messie pour les Samaritains et pour les Juifs… Or, cela n’a jamais été fait devant les gens des nations. Il n’existe aucun endroit dans la Bible où Jésus l’a fait devant les gens des nations. Ils avaient passé quatre mille ans à attendre un Messie; nous avons passé deux mille ans à attendre le Messie, en ayant aussi leur formation comme exemple.

[211] Maintenant, si c’était ça Son identification juste avant la fin de leur jour, ce doit être aussi notre identification, parce qu’Il a promis que le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau au jour où le monde redeviendrait comme Sodome. Et tout le monde sait que nous y sommes. Voyez?

[212] Maintenant, je crois que Jésus-Christ tient chaque Parole. Toute l’Écriture est inspirée. Je ne crois pas que nous ayons le moindre droit, et nous serons condamnés pour cela, si nous Y ajoutons un seul mot ou si nous En retranchons une seule Parole. Apocalypse 22 le dit. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[213] Certainement que j’honore les luthériens à cause de la position qu’ils ont prise à leur époque, les méthodistes à cause de la sanctification à leur époque, et les pentecôtistes à cause de la position qu’ils ont prise à leur époque; mais nous, nous vivons à une autre époque. Nous vivons au temps où il y a eu la tige, l’aigrette, puis la balle qui ressemble presque au Blé, mais le Blé est à l’intérieur de la balle. La balle n’a fait que porter le Blé, et a empêché le soleil ardent de Le brûler. Et à présent, la dénomination s’écarte du Blé, afin qu’Il puisse se reposer dans la Présence du Fils, pour mûrir. Donc nous sommes—nous sommes dans… Plus aucune organisation ne s’élèvera. C’est la fin de cela. Nous avons remarqué que dès lors qu’un message commence, les gens en font une organisation, au bout de trois ans, environ.

[214] Ceci, ça fait à peu près vingt ans que ça dure et il n’y a pas d’organisation. C’est impossible. Nous sommes au temps du Blé, le temps de la moisson. Je peux entendre la grande moissonneuse arriver. Un jour, nous irons à la Maison. “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[215] Maintenant, je ne suis pas Lui, mais je suis Son serviteur. Je ne crois pas au fait d’imposer les mains aux gens pour leur donner des dons. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Dieu les prédestine pour qu’ils correspondent à un âge donné et au temps de cet âge-là. Toute personne qui étudie la Bible sait que c’est la vérité. Moïse est né juste à temps. Jérémie, à temps, tous les autres. Jean-Baptiste, à temps. Jésus était à temps. Et nous sommes à temps. Ceci, c’est ce qui est censé arriver.

[216] Maintenant, je déclare qu’Il est vivant aujourd’hui, Son Esprit aussi. Selon les âges de l’église, nous sommes dans l’âge de l’église de Laodicée, le dernier appel, le pire âge de tous, parce qu’Il a été expulsé de l’église. Souvenez-vous, c’est le Fils de l’homme, Il a été expulsé de l’église; pas une organisation qui est hors d’une organisation, mais une Personne qui est hors d’une organisation. Voyez? Aucun des autres âges de l’église n’a connu cela, juste Laodicée. Si vous êtes spirituel, vous comprendrez.

[217] Notre Père Céleste, maintenant, j’ai rendu témoignage de Toi avec sincérité. Alors, si ceci est vrai, et je sais que ça l’est, Seigneur, je crois que c’est vrai, rends témoignage que j’ai dit la Vérité. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[218] Je vais demander quelque chose, juste un instant. Je n’avais pas prévu faire de discernement dans la ligne, parce que je me disais que vous aviez tous vu mon ministère à l’œuvre. Mais à cause de ces gens qui sont ici, que certains d’entre vous aillent en prière, et que quelqu’un dans la ligne, ou quelque chose. Et maintenant, si Jésus-Christ s’emparait de cet humain-ci. Cela ne fonctionnera pas sans vous. C’est vous qui le faites.

[219] Bon, écoutez, un jour, une femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?”

[220] Ils ont tous dit : “Mais, Tu sembles…” Ou, Pierre a dit : “Mais, c’est toute la foule qui Te touche.”

[221] Il a dit: “Mais Je sens que Je suis devenu faible, ou que de la vertu est sortie de Moi.” La vertu, c’est de la “force”. Et Il a dit : “Je sens que Je suis—Je suis devenu faible.”

[222] Alors, Il a regardé autour de Lui, vers cette femme, jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il lui a parlé de sa perte de sang. Et qu’elle… Il lui a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Très bien.

[223] Alors, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et dans le Nouveau Testament, dans l’Épître aux Hébreux, il est dit : “Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui intercède pour vous, qui peut être touché par le sentiment de votre infirmité.” Bon, ici, est-ce—est-ce là l’un des malades? Venez.

[224] Maintenant, à vous qui êtes dans l’auditoire. Je ne fais pas ceci pour faire un spectacle, mes amis. Alors, arrêtez de penser ainsi. Souvenez-vous, je capte vos pensées. Combien savent que c’est vrai et comprennent cela?

[225] Voici une femme que je—je n’ai jamais vue. Je ne sais rien au sujet de cette femme. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance l’un de l’autre et à des années d’écart, et nous voici ici ce soir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Maintenant, je n’ai aucune idée. Voici— voici—voici de nouveau Jean 4, un—un homme qui rencontre une femme. Eh bien, je ne suis pas Jésus et elle n’est pas cette femme. Mais c’est juste un cas similaire. Il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Maintenant, je ne sais pas. Il faut la foi de cette femme pour que cela se fasse. Je ne sais rien à son DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 29 sujet. Mais maintenant, si j’ai dit la vérité, alors Dieu est tenu de faire…de montrer que c’est vrai. Maintenant, comme je ne vous connais pas, si le Dieu du Ciel…

[226] Et j’ai dit la Vérité. Croyez-vous que ce que j’ai dit à ce sujet est la Vérité? Acceptez-vous que cela est vrai? [La sœur dit : “Je crois cela.”—NDÉ.] Vous croyez cela? Je ne me tiendrais pas devant cette Sainte Bible pour essayer d’induire quelqu’un en erreur, à mon âge, alors que je sais que je dois rencontrer Dieu là-bas au Tribunal du Jugement. Nous aurons à y comparaître un de ces jours. Nous le savons.

[227] Maintenant, si Dieu me révélait quelque chose au sujet de votre vie, quelque chose que vous savez que je ne sais pas, parce que je ne vous connais pas. S’Il révèle quoi que ce soit, il faudrait que ce soit quelque chose qui concerne votre vie. Moi, je n’en saurais rien. Il faudrait bien que cela vienne d’une Puissance surnaturelle. Alors, ce sera à vous de décider de quel genre de Puissance il s’agit.

[228] Bon, à vous, les nouveaux venus. Là, je lève la main. Alors, s’il vous plaît, ne vous promenez pas en ce moment, parce que chacun de vous est un esprit, voyez. Quand je me tourne, je sens, en quelque sorte, des—des choses tirer de partout. Vous voyez, vous êtes—vous êtes des êtres humains dotés d’un esprit. Et vous êtes un esprit. Sinon vous êtes mort. Donc, soyez simplement respectueux, pendant un instant.

[229] Et vous, les hommes qui sont ici, priez. Je ne m’attendais pas à ceci, je ne suis pas du tout venu dans ce but ce soir. Je suis seulement venu pour prier pour les malades. Mais là, ce sont de nouveaux venus.

[230] Maintenant, croyez-vous cela? Si le Seigneur me dit quel est votre problème, ou ce pour quoi vous êtes ici, quelque chose que vous avez fait ou auriez dû faire, ou—ou autre chose, alors vous croirez? Très bien, j’essaie de contacter votre esprit, voyez-vous. C’est ce que j’essaie de faire. Comme Il l’a fait avec la femme au puits, Il lui a parlé un peu, voyez, Il lui a demandé à boire. Et c’est ce que j’essaie de faire, j’essaie de capter votre pensée, pas de lire dans votre pensée; mais j’essaie de faire la même chose que Lui, de percevoir vos pensées.

[231] Vous êtes ici à cause d’un problème d’estomac. Vous avez des maux d’estomac. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Croyez- vous maintenant? Non seulement cela, mais vous soupirez pour autre chose. Vous désirez recevoir le baptême du Saint-Esprit. Faites signe de la main si c’est vrai. Voyez? J’ai vu cette Lumière descendre sur elle, puis repartir, voyez. Allez et recevez le Saint- Esprit, au Nom de Jésus-Christ, allez.

[232] Croyez-vous maintenant, vous, les nouveaux venus? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant vous dites…

[233] Bon ici, voyez, une fois que cette onction se met à agir, eh bien, La voilà qui se déplace. Vous voyez, dès que la femme s’est levée, la voilà, elle est, en ce moment même… Elle reconnaît qu’il y a Quelque Chose autour d’elle.

[234] Combien ont déjà vu la photo de cette Colonne de Feu, cette Lumière, là? À Washington, DC. Voyez? Maintenant, je souhaiterais… On dirait que c’est dans une autre dimension. Là, je suis en train de La regarder. La voilà suspendue juste là près de cette femme. Je suis en train de La regarder.

[235] Maintenant, cette femme, je lui suis totalement inconnu. Je ne la connais pas. Et je doute beaucoup qu’elle me connaisse en dehors du cadre des réunions. C’est tout. Mais si Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet, ou quelque chose comme ce qui s’est passé il y a un instant, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous croirez cela, de tout votre cœur? Eh bien, puisse-t-Il l’accorder. Vous êtes, vous êtes sur le point de subir une opération, et cette opération concerne votre main. Il n’y a rien d’apparent dessus, mais c’est un problème de nerfs qui affecte votre main. Cela a été causé par un accident et vous êtes censée subir une opération. Si vous croyez, vous n’aurez pas à subir cette opération, si vous croyez de tout votre cœur! Amen. Croyez-vous que je suis Son prophète?

[236] Ayez simplement—simplement la foi maintenant. Ne doutez pas. Croyez simplement. Maintenant, là, laissez venir cette autre femme, parce qu’elle est dans un état critique. Voyez-vous cette ombre noire? Combien ont déjà vu la photo qui a été prise de l’ombre noire de la mort? Elle est suspendue au-dessus de cette femme en ce moment. Si Dieu ne l’aide pas, elle ne peut pas vivre. Elle a une tumeur. Et la tumeur est au cerveau. Oui. Oui. Oui.

[237] Dieu bien-aimé, si Ta présence est si proche maintenant, Toi qui connais toutes ces choses, je Te prie, Dieu bien-aimé, de guérir notre sœur. Permets qu’elle vive, Père, pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[238] Bonsoir. Vous êtes une personne vraiment gentille. Si ma mère vivait encore, j’imagine qu’elle aurait à peu près votre âge. Elle est dans la Gloire, ce soir. Elle priait toujours pour moi quand je me rendais aux réunions. J’ai dit au Seigneur… [La sœur dit : “J’ai quatre-vingt-cinq ans.”—N.D.É.] Pardon, madame? [“J’ai quatre-vingt-cinq ans.”] Quatre-vingt-cinq ans. Soyez bénie, ma sœur.

[239] Maintenant, je vous suis totalement inconnu, je suppose. Il y a un grand écart d’âge entre nous. Et je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Nous sommes simplement deux personnes qui se sont rencontrées ici sur la terre, mais vous êtes Chrétienne. Vous êtes une croyante. En effet, la raison pour laquelle je sais cela, c’est à cause de ce que dégage votre esprit. Vous êtes, vous m’avez fait bon accueil, voyez. Et je crois vraiment que c’est le DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 31 Saint-Esprit, parce que ça produit les œuvres et les actes du Saint-Esprit. Voyez? Et je sais que Ça, c’est Lui. Je sais que cette chose dont nous parlons est vraie. Je sais que c’est la vérité.

[240] Maintenant, je ne sais pas ce qui ne va pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle ce qui ne va pas chez vous, alors…vous sauriez si c’est vrai ou pas, ou s’Il me dit quelque chose que vous avez fait, ou que vous n’auriez pas dû faire. Croiriez-vous que c’est ce même Seigneur Jésus, le même Dieu qui avait pu dire à Philippe où il était, et dire à Simon quel était son nom? Croyez-vous qu’Il est cette même Personne?

[241] Votre problème est un problème d’intestins. [La sœur dit : “C’est exact.”—N.D.É.] C’est exact. Pas vrai? [“Oui, monsieur.”] Vous croyez maintenant que je suis Son prophète? Votre nom, c’est Mme Bayer, Mme Bayer; Bayer, comme l’aspirine Bayer. C’est vrai. Vous êtes guérie. Allez, Jésus-Christ vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[242] Croyez-vous de tout votre… Maintenant, si vous avez simplement la foi, ne doutez pas!

[243] Maintenant, en fait, vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est un homme, il n’est pas ici, c’est un frère. Ce frère est dans un hôpital psychiatrique. Prenez ce mouchoir que vous avez dans la main, alors que l’Esprit est sur vous, envoyez-le-lui. Qu’il soit appliqué sur lui, ne doutez pas, il sortira de l’hôpital et il ira bien. Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse.

[244] Vous dites : “Vous avez dit : ‘Cet Ange, du dernier jour là-bas, Il avait le dos tourné’, où vous regardez.”

[245] Je ne vais pas regarder cette femme. Je vais lui tourner le dos. Maintenant, madame, celle qui est la patiente, pouvez- vous m’entendre, dites “oui”. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Si le Seigneur Jésus me révèle quel est votre problème, alors que je regarde dans cette direction-ci, vous saurez si c’est la vérité ou pas. N’est-ce pas? Croyez-vous alors que c’est pour accomplir ce que Jésus a dit : “Dans les derniers jours, il arrivera ce qui était arrivé du temps de Sodome”? Le croirez-vous? Vous avez un trouble féminin, un problème gynécologique. Croyez de tout votre cœur maintenant, cela vous quittera et vous pourrez rentrer chez vous guérie. Que Dieu vous bénisse. “Si vous pouvez croire!”

[246] Croyez-vous que Dieu va guérir ce problème cardiaque? Eh bien, continuez simplement de marcher en disant : “Merci, Seigneur!” Croyez!

[247] Quand vous vous levez le matin, c’est à peine si vous pouvez bouger. L’arthrite est une mauvaise chose, mais Jésus-Christ est le Guérisseur de l’arthrite. Croyez-vous cela? Vous descendez d’un trottoir, vous descendez de côté. Je vous vois faire cela. Vous n’aurez plus à le faire, si vous croyez. Croyez-vous que j’ai été envoyé dans ce but? [La sœur dit : “Je le crois.”—N.D.É.] Alors, au Nom de Jésus-Christ, que cela la quitte. Amen.

[248] Vous avez des maux d’estomac. Croyez-vous que Dieu vous laissera rentrer chez vous manger votre souper, et le savourer? Allez de l’avant, mangez votre souper, croyez et vous vous sentirez bien.

[249] Une faiblesse vous envahit, c’est vrai, parce que votre cœur est malade. C’est vrai. Vous ne l’avez plus maintenant. Allez, et croyez-le.

[250] Qu’en serait-il si je ne vous disais pas un mot, et que je vous imposais simplement les mains, me croirez-vous aussi, croirez- vous que vous guérirez? Venez ici.

[251] Cher Père Céleste, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[252] Combien de personnes ici croient, combien d’entre vous, les nouveaux venus, vous tous?

[253] Pensez-y, je n’arrive pratiquement plus à voir les gens qui s’avancent. Souvenez-vous, une seule vision a affaibli le Seigneur Jésus. Combien le savent? Une femme L’avait touché. Daniel a vu une vision et a eu l’esprit troublé, la tête, pendant plusieurs jours. Combien le savent? Voyez? Très bien.

[254] Bon, combien d’entre vous croient cela, que ceci, c’est le Saint-Esprit? Le croyez-vous de tout votre… Pas moi, là. Le Saint-Esprit! Eh bien, voici des hommes assis ici, ils le croient aussi.

[255] Maintenant, certains, ceux qui ont des cartes de prière, j’aimerais que tous ceux qui seront dans cette ligne de prière se lèvent un instant.

[256] Écoutez, je veux vous poser une question solennelle. Avez- vous confessé tous les péchés que vous avez? Est-ce que vous croyez? Avez-vous confessé, et vous—vous croyez que vous serez guéris? Avez-vous confessé tous vos péchés et réparé tous vos torts? Si vous l’avez fait, levez la main devant Dieu, vous croyez cela.

[257] Et maintenant, avec les mains levées, aussi, croyez-vous qu’il faut le Saint-Esprit, et que c’est le Saint-Esprit qui démontre parmi vous ce qu’Il est? Vous croyez cela de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oui? Alors chacun de vous peut être guéri.

[258] Maintenant, avez-vous foi et confiance en ces ministres assis ici? Croyez-vous en ces hommes aussi? Qu’en pensez-vous, que nous priions pour vous, pour chacun de vous, et ensuite vous viendrez pour qu’on vous impose les mains. DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 33

[259] Ceci me rend si faible. Si je continue comme ça, cela—cela m’affaiblit.

[260] Et je—je vais en Afrique du Sud après ceci. Car, oh! la la! vous savez comment ça se passe là-bas, où on ne peut même pas parler aux gens. Et il y aura… Nous attendons au moins trois cent mille personnes par réunion.

[261] Alors croyez simplement! Vous êtes ici en Amérique, vous avez vu Cela agir sous toutes les formes.

[262] Dieu bien-aimé, ces gens sont dans le besoin. Et je ne vois rien d’autre que Tu pourrais faire, Père, pour leur prouver par Ta Parole que Tu es le Dieu immuable. Je crois que nous avons vu tant de choses glorieuses, Seigneur, et nous avons mangé à Ta table la merveilleuse et délicate Nourriture de la Vie Éternelle, que nous sommes devenus…que nous sommes devenus trop habitués à Cela. Ce—c’est devenu quelque chose d’ordinaire. Nous ne sommes pas, nous ne L’abordons pas de la bonne manière, Seigneur, quand nous voyons cela, même moi qui me tiens ici, je devrais être à genoux, sachant qu’ici même se tient cet Esprit qui L’a ressuscité des morts, Il est ici même. L’Esprit qui était sur Lui quand Il vivait ici sur la terre est ici maintenant. Et nous, pauvres pécheurs indignes, par Sa grâce et Sa miséricorde, Il a racheté nos vies. Et nous voici aujourd’hui en train de poursuivre Son œuvre, car Il a dit que nous allions poursuivre Son œuvre. “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Il a promis ces choses et Il les prouve ici, dans ce monde! Seigneur, je Te suis tellement reconnaissant de pouvoir faire partie de Ton peuple en ce dernier jour.

[263] Dieu bien-aimé, ces gens sont debout. Ils sont malades, Père. Je n’ai aucun moyen de les guérir. Et Toi non plus maintenant, Tu les as déjà guéris. Tu as été blessé pour nos péchés, et c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Alors, Père, je prie pour chacun qui passera ici, afin que lorsque nous prierons pour eux, qu’ils s’avancent comme s’ils passaient maintenant sous la croix. Car ils savent, sans l’ombre d’un doute, que le Saint-Esprit confirmé est ici sur l’estrade. Le Christ de Dieu est ici même dans la réunion. Pardonne tout péché. Enlève toute incrédulité. Et que chacun d’eux soit guéri alors qu’ils passent dans cette ligne. C’est au Nom de Jésus-Christ que je le demande. Amen.

[264] [Un frère dit : “Frère Branham, nous pouvons faire asseoir tout le monde et prendre une section à la fois, de cette façon, ils ne s’entasseront pas.”—N.D.É.] Oui. C’est très bien.

[265] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Voulez-vous, mes frères, vous tenir ici avec moi?

[266] Vous voyez, voici une chose à ce sujet. Beaucoup d’évangélistes vont dans des villes, ce sont seulement eux qui prient pour les malades et tout le reste. Et l’assemblée, une fois que c’est terminé, les—les—les gens mettent tout l’accent sur cet évangéliste, voyez. Ce n’est pas comme ça, mes amis. Ces hommes, je doute que quiconque dans cet âge… Je le sais, il y a beaucoup d’imitation, mais je ne dirai pas ce que j’allais dire. Mais ces hommes-ci ne feraient pas ça, c’est vrai, j’en doute fort.

[267] Mais ils sont tout aussi établis par Dieu, pour imposer les mains aux malades, que moi ou n’importe qui d’autre. Dieu va tout autant répondre à leur prière qu’Il répondrait à toute autre prière qui soit. Dans Sa commission, Jésus a dit : “Voici les miracles”, il n’a pas dit qui accompagneront William Branham, Oral Roberts, et tout, “qui accompagneront ceux qui auront cru.” Et ces hommes-ci sont remplis de l’Esprit de Dieu. Ce sont des gens qui ont été baptisés de ce même Saint-Esprit. Cet Esprit qui était ici il y a quelques instants et qui a fait cette œuvre, Il est toujours là. Il est sur chacun de ces hommes, voyez, et ils En sont tous remplis. Je vais donc leur demander de former deux rangs ici, sur les bords de cette rangée ici, s’ils le veulent bien, afin qu’eux aussi, ils puissent imposer les mains aux malades, quand ils passeront.

[268] Et ils veulent que ceux qui ont des cartes de prière se tiennent, — seuls ceux qui ont des cartes de prière, — qu’ils se tiennent dans l’allée. Et que tous les autres prient, pendant quelques instants là. Placez-vous, dans chaque section, juste à gauche de votre section. Placez-vous près de votre section, puis ils vont vous appeler. Lorsque vous verrez que cette ligne-ci se termine, que cette ligne-ci lui emboîte le pas. Lorsque cette ligne- ci se termine, que celle-ci lui emboîte le pas.

[269] Et quand vous passerez, eh bien, souvenez-vous, si vous ne croyez pas, pour vous, ce ne sera que faire une promenade. Combien d’entre vous savent et ressentent dans leur cœur qu’ils ont prié jusqu’à exaucement à ce sujet, et qu’ils seront guéris dès qu’ils passeront dans cette ligne? Levez la main et dites : “Je l’accepte maintenant même, ô Christ, par le simple fait que Tu as donné cette commission.”

[270] Maintenant, je prie pour chacun de vous. Nous allons prier. Je vais demander à Sœur Rose ou à la personne qui est à l’orgue là-bas, Sœur Rose, pourriez-vous jouer pour nous : Le grand Médecin est proche maintenant. Et que les gens, que tous les autres prient. Et je crois que tous ceux qui passeront dans cette ligne de prière seront guéris. Que Dieu vous bénisse. Que tous les autres gardent la tête inclinée et prient pour d’autres personnes.

[271] Soyez vraiment sincères. Vous voyez, c’est comme ça que ce petit prédicateur baptiste a reçu le Saint-Esprit, l’autre soir. Il était juste assis là, à y penser, très sincèrement, et le Saint-Esprit est tombé sur tout le groupe. Vous devez être sincère avec Dieu.

[272] Maintenant, Il a prouvé qu’Il est ici avec vous. Il est ici. Alors, si quelqu’un vous dit que ce n’est que de l’excitation, vous savez maintenant ce qu’il en est, n’est-ce pas, vous les nouveaux venus? DIEU CHANGE-T-IL D’AVIS? 35 Il a démontré ce qu’Il était, c’est Lui. Et personne d’autre ne pourrait faire cela. Ceci n’a plus été fait depuis l’époque des apôtres. C’est maintenant revenu dans l’église, comme il a été promis. Que le Seigneur vous bénisse maintenant.

[273] Vous, les gens là, alors que vous passerez dans cette ligne, venez, soyez en prière. Tout le monde maintenant, “Le—le grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.” Aussi, quand vous viendrez, venez la tête inclinée, avec révérence. Passez. Ces hommes vous imposeront les mains, et vous serez guéris. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …beau chant des séraph-… …?… C’est très bien. Demain soir…?…

[274] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?…chose. Mais, juste le simple fait d’obéir à ce que Dieu a dit de faire. J’ai vu cela se produire tant de fois. Vous voyez, les Écritures ne nous ont même pas ordonné de prier pour les gens, Elles disent simplement : “Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[275] Tout récemment, oh, c’est…je ne veux pas dire récemment. C’est que ce cas m’est venu à l’esprit maintenant. Ça date d’il y a environ trois ou quatre ans, ou plus. Nous étions ici en Californie. Là, deux femmes se sont avancées, l’une d’elles avait une—une—une tumeur au visage, et l’autre avait un problème d’estomac. Elles ont tout simplement cru que c’est la vérité. Je leur ai imposé les mains et j’ai dit : “Maintenant, je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus.”

[276] Là, presque un mois plus tard. Cette dame essayait de manger, mais à cause de ce mal d’estomac, elle n’y arrivait vraiment pas. Un matin, “une sensation vraiment fraîche est passée sur” elle, a-t-elle dit, et elle est allée manger. Elle a couru le dire à sa voisine, et a trouvé sa voisine en train de secouer les draps, comme ça, pour essayer de trouver cette tumeur qui avait disparu de son visage cette nuit-là.

[277] Vous voyez, croyez seulement, mes amis. S’Il le fait pour un, Il le fera pour tous. Et c’est une chose toute simple que d’imposer les mains. C’est ce qu’Il a dit de faire. Nous ne savons pas comment cela opère. Je ne sais pas comment cela opère. C’est simplement Sa promesse. Il a dit que ça fonctionnerait. Et j’en ai vu des dizaines de milliers partout dans le monde, qui ont tous été guéris. Dieu a promis de le faire, c’est Sa promesse. Vous voyez, nous y croyons tout simplement.

[278] Maintenant, nous allons tous venir de ce côté-ci. Et vous qui ne pouviez pas vous lever, rapprochez-vous, et nous viendrons prier pour vous. Maintenant, je veux que chacun de vous, les hommes, alliez par ici, imposiez les mains là, si vous le voulez bien, juste ici. Je vais me tenir ici et prier, ensuite j’irai leur imposer les mains aussi. Très bien, venez jusqu’ici. Rapprochez- vous tous, afin que tout le monde puisse vous atteindre.

[279] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, nous prions pour ces gens, certains sont affligés, estropiés. Là, les mains de ces ministres, Seigneur, vont et viennent de l’un à l’autre. Je Te prie de guérir chacun d’eux, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne sur ces gens, sur chacun d’eux, Père. Puisse la grande Puissance de Dieu les couvrir en cet instant, et qu’ils rentrent chez eux rétablis. Sachant que Jésus a dit ceci : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Tu l’as promis, ô Dieu bien-aimé. Nous le croyons. Nous le croyons, parce que Tu l’as dit et nous savons que c’est vrai, aussi ces gens seront-ils guéris. C’est au Nom du Seigneur Jésus-Christ que je les bénis tous. Amen.

[280] Que Dieu vous bénisse. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[281] Mon cœur accepte la guérison pour chacun de vous. Je crois cela. Chacun de vous va-t-il le croire avec moi maintenant? C’est tout. Je vous ai dit la vérité, pour autant que je le sache. Je vous aime et que Dieu vous bénisse. Et je—je crois de tout mon cœur que vous allez vous rétablir. Et que mes bénédictions soient avec chacun de vous maintenant. Que Dieu veille sur vous et vous protège. Je vous porte dans mes prières. Prierez-vous aussi pour moi pendant que je serai en Afrique? Je—je vous aime. Je vous verrai demain soir. 65-0427 Dieu change-t-Il d’avis? Hôtel Embassy Los Angeles, Californie É.-U.


CODE: 65-0429B
TITRE: La Semence n'hérite pas avec la balle
TRAD: Shekinah
PARAS: 127

[1] Merci beaucoup, Frère Demos. Et maintenant, nous sommes heureux d’être ici ce matin et d’entendre tous ces bons témoignages de la part de ces braves gens. Et maintenant, nous croyons que Dieu continuera à être avec nous et à nous bénir. Bon, ce soir, si je comprends bien, c’est moi qui dois prêcher ce soir, le Seigneur voulant. Et j’ai demandé à frère Shakarian, il y a quelques instants, j’ai dit: «Bon, ne sois pas gêné. Je sais que nous devons sortir d’ici onze heures, mais je – je perds tout simplement toute notion du temps quand je monte ici.»

[2] On dirait que c’est le cas pour nous tous. Nous sentons… On dit: «Deux minutes, trois minutes, ou…» Frère Smith, vous savez, c’est difficile de le faire en deux ou trois minutes. Et j’en sais quelque chose, et je suis désolé pour tout le monde. Mais nous sommes dans l’âge du temps. Nous allons dans l’Eternité, mais pour le moment nous sommes dans le temps.

[3] Et j’ai dit: «Frère Demos, dès qu’on sera proche de l’heure, ne te gêne pas, tire simplement ma veste et je saurai que c’est le temps d’arrêter.» Eh bien, si je ne termine pas, je terminerai ce soir. Si je termine, eh bien, j’ai un nouveau sujet pour ce soir. Bon, juste avant que nous ouvrions le Livre, parlons à l’Auteur, avec nos têtes inclinées. Bien-aimé Père céleste, nous Te remercions ce matin pour ce rassemblement, pour ce que nous avons déjà entendu. Si nous devrions juste prononcer la [dernière] bénédiction maintenant, Seigneur, nous aurions le sentiment que ça a été bon d’être ici. Je Te prie donc de continuer, si cela est convenable à Tes yeux, de continuer à être avec nous et à nous aider. Et maintenant, nous nous rassemblons autour de la Parole, de même que nous nous étions rassemblés autour de la communion fraternelle, les uns avec les autres, écoutant les témoignages sur ce que Tu as fait pour nous. Accorde-nous maintenant de retourner dans la Parole et de voir d’où vient tout cela. Ainsi, ce sera la confirmation de ce que nous sentons et voyons arriver aujourd’hui. Accorde ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[4] Bon, en tant que – en tant que Son serviteur, je – je suis responsable d’un Message. Et des fois, j’ai été très mal compris dans le passé, et peut-être que je le serai toujours. Mais, je ne dis pas des choses des fois, pour – pour me distinguer; je dis cela pour être sincère. Et j’aime dire ce que je pense être juste. Tout le monde a le – le droit d’exprimer son opinion sur ces choses. C’est pourquoi je suis parmi vous.

[5] Et frère Shakarian, parlant des cartes de prière dans les lignes de prière et du fait qu’il a vu ce que le Saint-Esprit… Eh bien, il n’a pas dit cela à mon sujet. C’est au sujet du Saint-Esprit; en effet, moi je ne peux pas faire cela. Tout le monde le sait; je ne peux pas faire cela. Mais ça, c’est peu de choses, ce que vous voyez ici. Il vous fallait être là à d’autres endroits, pour voir comment Il prédit des choses. Et je… Les choses qui vont arriver sont… Ça, ce ne sont que… C’est vous – vous qui faites cela. C’est vous qui croyez en Dieu.

[6] Et – et – et alors, si vous ne croyez pas en Dieu, rappelez-vous, Il vous le dira directement ici à l’estrade. Et si vous vivez dans le péché, Il vous le dira. Et les choses que vous avez faites, et celles que vous n’auriez pas dû faire, Il vous le dira aussi. Il ne s’agit pas seulement de ce que l’on écrit sur la carte de prière. Les gens peuvent écrire sur la carte de prière… Ils ne mettraient pas là qu’ils sont pécheurs, et une femme n’écrirait pas là qu’elle a vécu avec un homme qui n’est pas son mari, ou que sais-je encore. Et ils n’écriraient pas cela sur une carte de prière, mais le Saint-Esprit décèle cela de toutes les façons. Voyez, voyez? Et ainsi, c’est…

[7] Alors dans…, maintenant comment le – le côté surnaturel, mes amis… Et je dis ceci avec respect, comme beaucoup d’entre nous ne sont pas ici ce matin, on n’est qu’un petit groupe. Ça m’affecte au point de me rendre très nerveux. Des fois, j’ai envie de crier. Et quand je m’assoie quelque part sur le flanc d’une montagne, là où je passe beaucoup de temps à recevoir des choses de la part de Dieu, je descends et j’apporte aux gens ce qu’Il m’a donné… Et je – je ne veux pas me démarquer des autres. Mais cependant, pour être sincère, je dois être sincère avec Dieu, voyez, vis-à-vis – vis-à-vis du Message. Et maintenant nous allons… le Seigneur voulant, nous nous préparons à quitter immédiatement pour un voyage outre-mer, juste dans quelques jours, si c’est la volonté du Seigneur. Je sollicite certainement vos prières. Vous êtes très gentils, dès que je me mets à vous parler, j’oublie tout au sujet du temps, comme nous tous. Mais, frère Shakarian, ces braves prédicateurs qui sont ici sur l’estrade, et ceux qui sont là-bas, vous tous, les amis de Jésus-Christ, je vous salue en Son Nom, en tant que votre compagnon et frère, par la croix, par Dieu, étant donné que nous sommes frères et soeurs. Ce matin, j’aimerais ouvrir la Parole, dans le Livre de Galates, le Seigneur voulant. J’aimerais lire une Ecriture.

[8] Bon, hier soir, quand je suivais le message qui a été apporté par notre frère prédicateur ici à l’estrade, il a parlé en langues, Bredesen, frère Bredesen, un très brave homme, je… En voyant ceci, moi un illettré sans instruction, incapable de comprendre les choses par des mots, et sachant que le Message est vrai, et de voir des hommes tels que ceux qui étaient invités l’autre soir, se tenir là avec… des gens qui peuvent répondre au profil d’intellectuels… Il se peut qu’ils ne soient pas capables de faire ce que le Seigneur m’a appelé à faire. Je ne peux pas non plus faire ce que le Seigneur les a appelés à faire. Mais en travaillant ensemble, je suis sûr que nous pouvons répandre le Message, si seulement nous restons dans la Présence de Dieu.

[9] Et quand il a donné un – un témoignage ici hier soir, et que le Saint-Esprit a parlé en langues, et quelqu’un là dans l’assistance… Je sais toujours respecter cela, car je comprends, par la Bible, que c’est l’Esprit de Dieu nous apportant quelque chose. Et il a dit – cela, c’était à propos de la pluie de l’arrière saison, la pluie de la première et de l’arrière-saison.

[10] Et cela m’a rappelé que frère Bonham venait de me donner un petit paquet contenant des chèques, en disant: «C’est une offrande d’amour pour le – de la part des gens.» Eh bien, il…il…ils n’auraient pas dû faire cela. Voyez, je ne suis pas venu ici dans ce but-là. Mais je…Il…Ce sont eux qui me donnent cela, et évidemment, le – le… Il n’y a pas moyen de remettre cela. Et je vais prendre cela, si le Seigneur le veut, et essayer d’affecter cela à mes dépenses, pour mon voyage outre-mer, parce que, je ne suis pas parrainé, là où je vais, aucunement.

[11] C’est en quelque sorte un secret, car les églises ne veulent pas me recevoir. Et je vais y aller comme chasseur, car c’est de la part du Seigneur. Le Seigneur m’a mis à coeur de faire cela, et je dois y aller, en me déguisant en quelque sorte. Voyez? Les gens ont donc de petites pensées drôles là, chacun veut que je signe une carte, comme quoi je m’accorderai avec eux sur ce qu’ils croient, pour dire que tel autre groupe est dans l’erreur; et tel autre groupe dit qu’ils m’inviteront à condition que je dise que ce groupe-ci est dans l’erreur. Voyez? Mais je n’aime pas cela. Voyez, nous sommes…

[12] J’ai toujours essayé de me tenir entre les gens, loin des organisations et de leurs divergences, et de les inviter à faire ce que l’Esprit de Dieu semblait dire par les frères ici ce matin, que nous ne sommes pas une dénomination. Nous sommes les enfants d’une même famille. Eh bien, il n’y a pas de dénomination Branham. Il y a une famille Branham, et tous, nous ne nous joignons pas à cette famille, nous sommes nés dans cette famille. Et ainsi, c’est ce que moi, j’essaie de représenter, au – au mieux de ma connaissance.

[13] Maintenant, dans Galates 4.27-31, je pense que j’ai noté cela ici, comme texte, j’aimerais lire ceci: Car il est écrit: Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantes point ! Eclate et pousse des cris, toi qui n’as pas éprouvé les douleurs de l’enfantement ! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui est mariée. Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse; et de même qu’alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit, ainsi en est-il encore maintenant. Mais que dit l’Ecriture? Chasse l’esclave et son fils, car le fils de l’esclave n’héritera pas avec le fils de la femme libre. C’est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l’esclave, mais de la femme libre. [Louis Segond – N.D.E.] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa précieuse Parole.

[14] J’ai quelques…hier soir, j’ai noté quelques points; comme autrefois, je ne tenais qu’une seule réunion par semaine, quelque part, je – je pouvais me rappeler ces passages des Ecritures tout aussi clairement. Mais maintenant, après que j’ai… Maintenant, comme je le dis sous forme d’une petite plaisanterie, (Je n’ai pas l’intention de plaisanter ici à la chaire.) Mais après avoir dépassé pour la deuxième fois l’âge de 25 ans, je – je n’ai plus une mémoire fidèle d’autrefois. Il y a beaucoup de… il y a beaucoup de kilomètres – sur le compte de cette vieille Ford, et je ne me rappelle donc pas cela. Mais tant que je peux me déplacer, j’aimerais consacrer chaque déplacement à la gloire de Celui qui m’a sauvé.

[15] Eh bien, moi, ce matin, en voyant donc, en observant… Peut-être que ceci semble étrange, peut-être pour un esprit intellectuel, il se peut que ça soit tout embrouillé, mais ça complète cette chose pour laquelle j’ai été appelé. Chaque chose, si petite soit-elle, est un signe pour moi. J’observe cela, je vois comment ça évolue. C’est ainsi que je reçois des fois mon message, en observant et en voyant la façon dont l’Esprit se meut, et en voyant ce que celui-ci dit, ce que celui-là dit.

[16] Et bien des fois, vous m’avez vu, avant un service de guérison, me tenir ici à l’estrade, ou me tenir en retrait, en train d’observer. J’observe l’Esprit, la façon dont Il se meut, et je connais déjà le problème de la personne qui se tient là. Voyez? Vous voyez cela maintes et maintes fois ici (voyez?); vous saisissez cela avant même que vous veniez à l’estrade.

[17] Parfois, avant de venir à la réunion, parfois avant même de venir par exemple ici en Californie, je me suis assis avec ceux qui m’accompagnent, j’ai dit: «Une certaine chose va arriver; telle chose va se produire ici, et telle chose va arriver ici; ça se passera comme ceci.» Vous voyez, parce que c’est dans l’Esprit de Dieu. Il est le… Il connaissait toutes choses depuis le commencement, voyez, et Il est donc l’Eternel.

[18] Et puis, ce matin on a vu frère Jewel Rose, un très précieux ami et frère à nous tous; il s’est levé et a lu ces Psaumes. Remarquez combien ça concordait, par exemple il a dit: «J’aimerais voir quel genre de semence s’attache à vous. »

[19] Hier soir, l’Esprit a parlé et a dit… au sujet de «la pluie de l’arrière-saison, la pluie de la première et de l’arrière-saison qui sont déversées ensemble dans les derniers jours». Et ce matin, c’est «La semence qui est attachée à vous.» Voyez, l’Esprit parle. Observez comment Il a parlé ce matin par ces prédicateurs et autres. C’est donc la raison pour laquelle je prends ce sujet-ci: La Semence n’héritera pas avec la balle.

[20] C’est un sujet très étrange, mais La semence n’héritera pas avec la balle. Et en prenant… Je tire des conclusions de ceci ou plutôt de mon sujet, dans Galates 4.27 et 3; ici Paul parle bien sûr de la semence littérale, de deux fils d’Abraham. Maintenant ceci… je désire utiliser ceci afin que vous ne manquiez pas la chose. Et si je dépasse l’heure, je reprendrai cela ce soir. Et j’aimerais enseigner juste comme une leçon d’école du dimanche, pour que vous… que nous ayons, je pense une meilleure compréhension.

[21] Et je… et certains d’entre vous les hommes qui sont – sont plus compétents que moi pour faire ceci, eh bien, je ne suis pas du tout un théologien. Et si donc vous n’êtes pas d’accord avec moi à ce sujet, faites simplement comme moi hier soir lorsqu’une chère soeur ici m’a fait une tarte aux cerises. Ce matin, assis sur mon – mon – dans ma chambre d’hôtel, je – je suis tombé sur un noyau, mais j’ai continué toujours à manger la tarte. J’ai simplement mis le noyau de côté. Vous voyez? C’est donc… Ce que vous ne croyez pas à ce sujet, mettez-le simplement de côté (Voyez?), et continuez bonnement à manger ce que vous pensez être bon.

[22] Eh bien, Paul parle des deux fils d’Abraham, dont l’un était venu par Sara et l’autre par Agar. Or, nous voyons ici, et nous le comprenons par les Ecritures, que Dieu n’est jamais représenté par deux. C’est par trois (Voyez?); Dieu est toujours parfait en trois. La mathématique de la Bible est parfaite. Dieu est parfait en trois, Il est adoré en sept, et ainsi de suite. Voyez? Nous – nous voyons donc que la mathématique de la Bible ne faillit jamais.

[23] Et nous avons ici deux fils d’Abraham. Et pourtant nous ne pouvons être des héritiers que si nous sommes l’un de ces fils ou un fils d’Abraham. «Car étant morts en Christ, nous devenons alors des semences d’Abraham, et nous sommes héritiers avec Lui selon la promesse», donc Abraham doit avoir un autre Fils.

[24] Eh bien, nous savons que son premier fils était venu par Agar, et nous voyons que son deuxième fils était venu par – était venu par Sara. Mais il a eu un troisième Fils, Lequel était Jésus. Bon, ça pourrait sembler étrange, mais c’est ce que nous allons essayer d’expliquer.

[25] Comme je l’ai dit, Dieu Se représente toujours dans la perfection en trois. Et je me suis donc bien fait comprendre devant tous, et particulièrement auprès de nos théolo – théologiens, que ces choses sont juste telles que je les vois, telles que je les reçois.

[26] C’est comme Dieu au commencement; Dieu demeurait seul parce qu’Il était l’Eternel (Voyez?), Il n’était même pas Dieu. Dieu c’est un objet d’adoration. Et le Logos, comme nous L’appelons, la Parole qui était sortie de Dieu, tout le monde sait que c’était l’Ange du Seigneur, ou la Parole du Seigneur qui accompagnait les Israélites dans le désert, l’Ange de l’Alliance, le Logos qui était sorti de Dieu. Et ensuite, ce Logos a été fait chair et a habité parmi nous.

[27] Maintenant, nous sommes dans Saint Jean 1: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu.» Et maintenant, comme Il a donné Sa Vie pour nous, alors Son Esprit revient sur nous. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Vous voyez, c’est Dieu tout du long, Dieu Se manifestant, oeuvrant Lui-même à travers différents âges. Donc, ces trois: Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le même Dieu oeuvrant dans trois attributs.

[28] Et nous aujourd’hui, nous sommes un, l’Eglise elle-même, un attribut de la pensée de Dieu avant la fondation du monde, celle d’avoir une – une Eglise. Ainsi ceux qui sont en Christ étaient en Christ au commencement; c’étaient Ses pensées, et Ses pensées sont Ses attributs.

[29] Ici, la semence commence avec la promesse faite à Abraham, laquelle promesse était légèrement doutée par Ismaël... Et je désire vous montrer les trois étapes de ces – de cette semence dont nous allons parler, laquelle semence n’hérite pas avec la balle. Eh bien, nous voyons ici au commencement que Dieu a donné la promesse à Abraham. Il a d’abord donné la promesse à Adam. Et c’était sur… l’alliance était conditionnée. «Si tu ne fais pas ceci. Si tu fais ceci.» Mais quand Il l’a faite à Abraham, c’était inconditionnel: «Je l’ai déjà fait.» Jamais Il… Celle qu’Il a faite à Abraham était inconditionnelle.

[30] Eh bien, par cela, Abraham a reçu la promesse, nous devons par conséquent être la semence d’Abraham. «Ce n’était pas seulement à Abraham, mais aussi à sa semence après lui.» Eh bien, si vous remarquez, il ne s’agissait pas «des semences» après lui, mais de la «Semence» après lui. Maintenant, nous voyons que la promesse, Sara en a légèrement douté, et Sara a dit à Abraham de prendre pour femme cette Agar, la jeune égyptienne, et que ce serait par cette voie que Dieu susciterait cette semence promise…

[31] Maintenant, vous voyez, comme je l’ai dit hier soir, le moindre éloignement du plan original de Dieu bouleverse la chose entière. Nous ne pouvons pas nous éloigner de cette Parole originale. Il faut… Nous en avons parlé hier soir, ou plutôt avant hier soir, en rapport avec Balaam. Il a reçu de Dieu une réponse nette et claire: «Ne va pas!» Mais Il a une volonté permissive. Et vous pouvez agir sur base de cela si vous voulez, et Dieu honorera cela, mais ce n’est pas toutefois la volonté parfaite de Dieu. Et c’est pour cela qu’il nous faut chercher Sa volonté parfaite, et non pas Sa volonté permissive. Le Royaume de Dieu qu’Il… est aujourd’hui sur la terre, ne va… ne peut jamais être établi sur une volonté permissive. Il doit revenir à Sa volonté parfaite.

[32] Bon, nous voyons ici que Sara, après que Dieu avait dit à Abraham que l’enfant naîtrait de Sara, cet enfant qui bénirait le monde, Sara a donc douté de cela. Et je désire que vous fassiez attention; cela n’est jamais venu d’Abraham, mais de Sara, la femme. Et elle a douté de cela, et elle a dit: «Prends Agar.» Et Abraham n’a pas voulu faire cela, mais Dieu lui a dit d’aller de l’avant et de le faire quand même. Il l’a donc fait, à partir d’un petit doute.

[33] Or, Isaac, étant issu de la femme libre que la promesse concernait, ne pouvait pas hériter avec Ismaël, né de la femme esclave, par le doute. C’est ce que Paul essayait de dire ici. Vous voyez, là où une chose est mise en doute, cela entraîne une certaine chose de Dieu, un certain ordre de Dieu, et cela n’héritera pas avec l’ordre original de Dieu. Vous comprenez? Vous voyez, cela ne peut pas hériter.

[34] Maintenant, c’est la raison pour laquelle je suis très dur aujourd’hui. Et je me disais que ce serait un bon moment, car je ne sais pas combien de temps nous serons encore ensemble, et peut-être que je pourrais… d’une certaine manière ou d’une autre, Dieu pourrait m’aider à vous montrer la raison pour laquelle je dénonce si fermement la religion organisée. Vous voyez? Vous voyez? Elle ne peut pas hériter avec le programme original de Dieu, car l’organisation ne vient pas de Dieu. Elle vient des hommes.

[35] La première église qui fut organisée dans le monde entier, c’est l’Eglise catholique romaine, à Nicée, à Rome. Et Apocalypse 17 dit qu’elle était une prostituée, et tous ses enfants étaient des impudiques. Et une prostituée, c’est une femme qui n’est pas fidèle à son mari, et une impudique, c’est la même chose. Mais, vous voyez, elle est quand même devenue une église; c’est un système organisé, et cela brise la fraternité.

[36] Nous avons cherché à rassembler toutes les églises dans une organisation. Ça ne marchera pas; cela n’a jamais marché. Cela ne marchera jamais. Le Conseil Mondial des Eglises, ce sont juste… Ils sont en dehors du programme de Dieu.

[37] Maintenant, vous direz: «Qui es-tu, toi qui te tiens là sans même une instruction d’école primaire?» L’instruction ne change rien du tout. Ce n’est pas de mon instruction que je cherche à parler. C’est de la Parole de Dieu que je parle. Voyez?

[38] Et ces confirmations que vous voyez dans le ministère, ce n’est pas moi, c’est Dieu qui cherche à vous faire comprendre cela, que c’est la vérité. Dieu pourrait-Il avoir affaire avec un mensonge? Alors loin de moi l’idée de servir un Dieu qui bénirait un mensonge. C’est la vérité qu’Il bénit, c’est la Vérité qu’Il honore.

[39] Or, Ismaël ne pouvait pas hériter avec Isaac, en effet l’un d’eux fut le produit d’un petit doute, juste le produit d’un petit doute. C’était un enfant; c’était toujours la semence d’Abraham, mais pas suivant la voie parfaite de Dieu pour cela: Ismaël. Eh bien, je pourrais passer beaucoup de temps ici, mais j’espère que le Saint-Esprit va vous faire comprendre cela de la vraie manière qu’il le faut. Maintenant, s’ils…

[40] Si Ismaël et Isaac ne pouvaient pas hériter ensemble parce qu’on avait substitué au – au plan original de Dieu un plan permissif de Dieu, une voie permissive que Dieu avait effectivement bénie, l’Eglise spirituelle ne peut pas non plus aujourd’hui hériter avec l’église dénominationnelle. Les Eglises dénominationnelles, Dieu les a bénies comme Il a béni Ismaël, mais l’Eglise spirituelle n’héritera pas avec les autres. C’est juste. De l’église dénominationnelle (la soi-disant église, l’église naturelle) sortira une Epouse de Christ, l’Elue.

[41] Eh bien, là, ce qui me bouleverse en ce temps c’est de savoir que nous voyons toutes ces dénominations s’embarquer dans ce que nous savons être le … ce qu’on appelle la pluie de l’arrière-saison ou l’effusion de l’Esprit. Réalisez-vous que Jésus a dit que quand cela arriverait, ce serait la fin? Alors que la vierge folle et la vierge sage n’avaient pas hérité ensemble…

[42] Car lorsque la vierge folle (elle était une vierge, et il ne lui manquait que l’Huile), mais lorsqu’elle est venue acheter l’Huile, c’est à ce moment là que l’Epoux est venu. Et elle était restée dehors, pendant qu’elle cherchait à acheter l’Huile. Comprenez-vous? Je veux que cela pénètre très bien. Eh bien, je ne devrais certainement pas m’étendre davantage sur ce sujet.

[43] Eh bien, le naturel et le spirituel ne peuvent pas non plus hériter ensemble. C’est la raison pour laquelle l’enlèvement, l’Epouse, la vierge sage, les appelés à sortir, les prédestinés, les élus…

[44] Eh bien, vous, hommes d’affaires, vous ne pouvez pas faire fonctionner votre bureau comme certains essayent de penser que Dieu exécute Son programme «au hasard». Dieu savait, avant la fondation du monde qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Par la prédestination, par la prescience Il a vu chaque membre, Il a inscrit chaque nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant que l’église ne commence. Jésus est venu chercher et sauver ceux qui étaient dans ce Livre. Il a racheté ce Livre de la Rédemption. Cela était perdu, et Il nous a rachetés, et tous les noms qui étaient dans ce Livre ont été rachetés quand Il nous a rachetés.

[45] Ainsi, comme je l’ai dit bien des fois, vous reconnaissez cela, c’est pour cela que vous êtes ici ce matin, c’est pour cela que vous sortez de toutes ces dénominations et tout. Vous êtes… Il y a Quelque chose qui vous attire. C’est comme la petite pensée que j’avais au sujet de l’aigle qui a éclos sous la poule (Voyez?), vous – vous vous rendez compte qu’il y a quelque chose de différent. L’église n’a rien eu de – de satisfaisant. Mais vous – vous avez entendu quelque chose d’autre, c’était un cri; vous vous êtes rendu compte que – que vous êtes né pour cela. Vous êtes une partie de cela. Ça vous va comme un gant à la main.

[46] Et c’est pour cela que nous nous sommes assemblés ici ce matin, c’est parce que, comme le disait ma vieille mère du sud, «qui se ressemble s’assemble»; parce que vous avez des choses en commun. Les buses et les colombes n’ont rien en commun. Leurs régimes alimentaires sont différents, même si une colombe peut éclore sous une buse. C’est juste. Cela dépend de ce qu’elle était au départ. Eh bien, pour cette raison, même si la – la colombe peut avoir été entourée de soins maternels pendant un temps par cette – par cette buse, mais elle finira toutefois par trouver sa compagne.

[47] C’est ce que fait l’Eglise aujourd’hui, car Jésus est la Parole, et Il est l’Epoux, et l’Epouse est une partie de l’Epoux. Par conséquent, la Parole qui doit être accomplie aujourd’hui est la même partie de la Parole qui était accomplie en Son temps, et c’est la même Parole, la même expérience, la même Vie.

[48] En effet, lorsque Dieu sépara Adam, ce dernier était à la fois… Nous voyons qu’Adam était au départ esprit. «Il créa l’homme à Son image, Il le créa mâle et femelle.» Et puis, dans Genèse 2, plus loin, Il créa l’homme à Son… de la poussière de la terre. L’homme a été créé à l’image de Dieu (Dieu est Esprit.), il était donc un homme esprit.

[49] Puis, lorsqu’il est devenu un homme de chair, une chair animale sur la terre, ici Il – Il montre, Il dépeint l’Epouse. Il n’a jamais pris et fait un autre être, mais Il a pris une partie d’Adam, la création originelle, Il a retiré une côte de lui, de son flanc; Il a retiré d’Adam l’esprit féminin, et Il a laissé en lui l’esprit masculin, et Il a mis cela dans la partie féminine. Par conséquent, elle est une partie de son esprit, une partie de son corps, chair de sa chair, os de son os, Parole de Sa Parole, Vie de Sa Vie, et c’est ce qu’il en est de l’Epouse vis-à-vis de Christ.

[50] C’est pour cela que l’enlèvement de la Semence royale doit se produire premièrement. «Et les autres morts ne revinrent pas à la vie pendant mille ans, ensuite ils comparurent au jugement du trône blanc.» Voyez, il n’y a pas de jugement pour la Semence royale, ou la Semence prédestinée d’Abraham. Eh bien, prenez Saint Jean 5.24, et écoutez ceci: «Celui qui entend Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[51] Maintenant, comme c’est différent de la plupart de nos théologies? Eh bien, je peux sortir là et dire à un ivrogne: «Croyez-vous?» – Bien sûr. – A un homme qui vit avec la femme d’un autre: «Croyez-vous?» – Bien sûr. – Etiez-vous hier soir à la réunion pour écouter la Parole? – Bien, sûr. – La croyez-vous? – Bien sûr.

[52] C’est juste une déclaration qu’il fait. Mais l’interprétation originale de cette Parole, c’est: «Celui qui comprend Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé… Celui qui comprend», c’est-à-dire celui à qui Elle est révélée. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Mes brebis, Mes colombes, entendent Ma Voix. Elles ne suivront point un étranger.»

[53] Et qu’est-ce que la Voix de Dieu? C’est la Parole de Dieu. Qu’est-ce que la voix d’un homme si ce n’est sa parole? Il s’agit de la Parole de Dieu; elles entendront la Parole de Dieu.

[54] La semence naturelle n’est donc qu’une porteuse, à travers Ismaël premièrement, ensuite à travers Isaac, puis jusqu’à la Semence. C’est juste comme la tige, l’aigrette et la balle du blé. Eh bien, ici, les trois étapes de la semence nous montrent la vraie image que je veux que vous remarquiez avec moi ce matin. Nous voyons ici… Et n’ayant pas d’instruction, je dois prendre les choses naturelles que je vois pour en tirer des types des choses spirituelles qui me sont révélées, parce que je ne saurais pas vous faire comprendre cela par une quelconque grammaire. Et, de toute façon, Dieu prend toujours le naturel pour en faire le type du spirituel. S’il n’y avait pas de Bible, je saurais toujours que le christianisme est vrai, parce que la création fonctionne sur base du cycle de la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[55] La nature illustre le cycle de la mort, l’ensevelissement et la résurrection. Considérez la sève de l’arbre, comment elle produit la feuille et le fruit, puis elle descend et retourne sous terre à cause du froid de l’hiver, sous la terre; elle remonte au printemps avec une nouvelle vie, chaque année elle atteste qu’il y a une vie, qu’il y a une mort, qu’il y a une résurrection.

[56] Le soleil se lève le matin, un petit bébé qui vient de naître, il est très faible. A 7 heures ou 8 heures, il va à l’école. A 10 ou 11 heures, il sort de l’université. Il brille dans toute sa force de 11 heures à 15 heures à peu près, puis il commence à s’affaiblir. Le soir il se couche, il devient faible, un vieil homme. Est-ce là sa fin? Il meurt. Non. Il ressuscite le lendemain matin. Voyez?

[57] Toute la nature, votre véritable et authentique Bible qui témoigne avec cette Bible… C’est ce que j’essaye donc de vous montrer ce matin, à travers la nature, vous verrez la Parole de Dieu, la nature va de paire avec la – avec la Parole de Dieu, car la nature, c’est la création de Dieu. La science, par exemple, découvre la – la mécanique et les lois de la nature, mais elle ignore ce qu’est la nature. Elle ne connaît pas la vie de la nature. Ça, c’est Dieu. Ainsi la mécanique sans la dynamique ne vaut rien.

[58] Maintenant, la tige, l’aigrette et la balle, observez. Ici, Agar représentait la tige, qui était la première forme de vie qui a commencé dans la promesse. Sara représente l’aigrette, ou plutôt le pollen qui apparaît dans l’aigrette. Marie, la vierge, a représenté et produit la véritable Semence spirituelle pour produire la véritable et authentique tige.

[59] Avec Agar et Sara, c’était par le sexe. Mais avec Marie, la vierge, c’était par la puissance de la Parole promise de Dieu. Par la naissance virginale, elle a produit la vraie Semence. La tige, Agar, la deuxième femme venue par le doute dans la promesse, en travaillant par un petit doute…

[60] J’espère vraiment… Que Dieu nous vienne en aide. Je ne… Je veux vraiment que vous voyiez ceci. Vous ne pouvez pas douter même légèrement de quelque chose de cela. Il vous faut accepter Cela tel quel. Cela n’a pas besoin d’interprétation. La Bible dit que la Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière. Dieu n’a besoin d’aucune de nos écoles pour interpréter Sa Parole. Lorsqu’Il La confirme et La vivifie, c’est cela l’interprétation.

[61] Quand Dieu a dit: «Que la lumière soit », la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’être interprété. Quand Il a dit: «Une vierge concevra », elle a conçu. Cela n’a pas besoin d’être interprété. Nous n’avons pas besoin de tout ce… ses séminaires et tout qui captivent les gens: «Eh bien, nous avons l’interprétation. Nous avons l’interprétation.»

[62] Dieu Lui-même interprète Sa propre Parole. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter à Sa place. Il a dit que telle chose arriverait, et telle chose arrive. Il a dit que dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit. Et Il l’a fait. Peu m’importe ce que les dénominations ont dit. Il l’a fait de toute façon, car Il avait dit qu’Il le ferait.

[63] Cela n’a donc pas besoin d’interprétation, car Dieu donne Sa propre interprétation. Et ces choses que vous voyez, qui vous semblent mystérieuses maintenant, si seulement vous pouviez… Vous vous rappelez, vous les pentecôtistes, là dans le passé, il y a trente ou quarante ans, votre ministère était aussi tout un mystère pour la – l’Eglise méthodiste et l’Eglise baptiste, que celui-ci l’est pour vous aujourd’hui. Mais maintenant cherchez cela dans la Parole. J’essaie de vous le montrer tout comme vous avez essayé de le leur montrer. Si donc Dieu S’en occupe et dit que c’est ainsi dans la Parole, puis Il confirme que C’est ainsi, c’est cela la propre interprétation de Dieu. Vous n’avez pas besoin de quelqu’un d’autre pour vous l’interpréter.

[64] Eh bien, Agar, légèrement… rappelez-vous, vous ne pouvez pas en retrancher une seule Parole. Et Jésus a dit dans l’Apocalypse, à la fin du Livre… Et au début du Livre Christ a dit que si un homme retranchait une portion de cette Parole…

[65] Juste une seule Parole mal interprétée a causé chaque maladie, chaque cas de mort que nous avons jamais connu. Eh bien, si Dieu qui est Saint a regardé vers le bas… et tout ce chaos a été causé rien que par une légère mauvaise interprétation d’une seule Parole, et si une toute petite chose contraire à cette Parole suprême a causé tout ce chaos et la souffrance, le sang et la mort de Son propre Fils pour remédier à cette chose horrible et ramener la communion avec Lui, comment allons-nous entrer sans garder toute la Parole?

[66] «Eh bien, dites-vous, Frère Branham, c’était dans la Genèse.» J’ai senti cela. Voyez? Mais laissez-moi vous citer Apocalypse, c’est la dernière parole du Livre: «Quiconque retranchera une Parole du Livre de cette prophétie, ou y ajoutera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Jésus a dit au milieu du Livre… Voilà de nouveau vos trois témoins: la Genèse, le Nouveau Testament, et aujourd’hui. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » «Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il voulait dire.»

[67] Il parlait aux gens qui étaient des théologiens du plus haut niveau. Ces sacrificateurs, leurs arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères devaient être des sacrificateurs. Mal interpréter une seule Parole de Cela, eh bien, c’était absolument passible d’une peine capitale. On devait les lapider pour une seule Parole qui était omise. Mais ils En avaient une mauvaise interprétation. C’est pourquoi quand la Parole Elle-même, quand Dieu a promis d’envoyer le Messie et qu’il L’a envoyé emmailloté comme promis, eux avaient d’autres langes dans lesquels Il devait être emmailloté.

[68] Permettez-moi de dire ceci: Il en est de même aujourd’hui, ils ne comprennent pas cela. Ce n’est pas dans les langes dénominationnels ou intellectuels. Mais c’est dans des langes de la puissance de la résurrection et de la manifestation du Christ ressuscité, comme Dieu l’avait promis, non pas dans les langes que les gens se représentent à ce sujet.

[69] Eh bien, Agar, par une toute petite déviation, par la femme, non par Abraham donc… Abraham ne voulait pas faire cela, Mais Dieu le laissa faire cela, parce qu’il – de même qu’Il laissa Balaam aller de l’avant. Maintenant remarquez, par une toute petite déviation par rapport à cela, elle enfanta Ismaël, un homme sauvage, jamais dompté. Il vécut de son arc. Il était un homme sauvage. Il l’est encore aujourd’hui.

[70] Eh bien, Sara, la tige, ou le pollen, Sarah, la vraie femme selon la promesse, enfanta un gentleman qui, à son tour, a engendré une nation promise.

[71] Bon, mais Marie, sans l’intervention du sexe, mais par une promesse, juste comme Abraham avait reçu la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, elle a cru par contre la promesse: «Voici la servante du Seigneur» (Voyez?), elle enfanta non pas une tige mais la Semence originelle, car Il était la Parole qu’Abraham avait crue et que Marie avait crue.

[72] Eh bien, Marie n’était pas la Semence, elle n’était que la balle enveloppant la Semence. Les deux autres étaient des porteuses de la vie, juste la semence naturelle. Marie, elle-même n’était pas la Semence, mais c’est comme la foi dans la Parole de Dieu, elle enfanta une image plus réelle de la Parole, parce qu’Il était la Parole. Mais comme la balle, le… du blé, le grain de blé, la balle contient le blé à l’intérieur et le protège jusqu’à ce qu’il soit capable ou qu’il soit mûr pour continuer tout seul. Voyez? Ensuite, c’était la Semence elle-même qui la quitta. C’est juste comme la Semence qui était dans son sein; elle n’était pas la Semence. Elle n’avait pas produit la Semence. C’est Dieu qui est la Semence.

[73] Eh bien, à propos du sang donc,… beaucoup de gens pensent que c’était par un sang juif que nous avons été sauvés. Et certains d’entre eux ont dit: «Eh bien, nous avons le droit en tant que Gentils parce que Rahab, la prostituée, et – et Ruth la Moabite, et consort, elles étaient des Gentils.» Vous ne pouvez pas du tout revendiquer cela; ni l’un ni l’autre. Il n’était ni Juif ni Gentil.

[74] Il était Dieu, le Logos, la Parole qui était sortie de Dieu. Quand Il commença à couver la terre, et produisit les créatures aquatiques… Quand l’Esprit de Dieu, le Logos, la Parole qui est Dieu a dit: «Qu’il y ait» et le Logos sortit, Lequel est la Parole.

[75] Et la Parole commença à… En effet, tout ceci était dans le Logos: toute la Parole de Dieu, toute la Bible pour tous les âges. Et quand le Logos a commencé à souffler sur la terre, les créatures aquatiques apparurent, cela a continué jusqu’aux oiseaux, puis jusqu’aux animaux. Et finalement, quelque chose est apparu comme une représentation, ou qui ressemblait à la chose qui brassait – qui couvrait cela: Dieu, un homme à l’image même de Dieu. Cet homme tomba tout comme la semence doit tomber.

[76] Et puis Dieu a commencé à couver cela après la chute. Il suscita un Enoch, Il suscita un Elie, Il suscita un Moïse, Il suscita prophète après prophète, cherchant à restaurer de nouveau cette image. Et finalement, l’image authentique de Dieu Lui-même vint de nouveau sur terre, laquelle était Dieu, le Logos fait chair qui habita parmi nous.

[77] Or, ce même Logos a une partie, Il a une Epouse, et le même Logos, cette Parole qui ne peut pas être altérée, couve les églises aujourd’hui, essayant de ramener la Parole à Sa pleine manifestation. En effet, les – les prophètes étaient les porteurs de cette Semence, et les églises dénominationnelles ont donc été des porteuses de la Semence. Maintenant remarquez rapidement, mais comme la balle contient, porte donc la Semence en son sein, puis Elle la quitte…

[78] Jésus était Dieu. Il L’était. Son Père était le grand Logos Lui-même. Et Il ne pouvait pas tout déverser en Moïse car Moïse était un prophète. Et la Parole du Seigneur (chose qui ne faillit jamais), vient toujours au prophète. Il n’y a pas de passage, ni un temps dans la Bible ou depuis la Bible, où l’exacte interprétation de la Parole soit venue à un théologien. Il n’y en a pas dans les Ecritures. Les Pharisiens, les sadducéens, jamais Dieu n’a suscité un prophète du milieu d’eux, et Il ne l’a pas fait non plus dans ce dernier jour. Aussitôt qu’ils suscitent cela, eux tous se rassemblent, en font une organisation, et la chose meurt là-même. Mais c’est pour un but qu’Il a fait ceci. Nous allons essayer d’expliquer cela, avec l’aide de Dieu.

[79] Remarquez, voyez ici combien la «elle», l’église est proche, la semence maintenant, commence à ressembler à la Semence Elle-même. Eh bien, remarquez, quand la semence tombe en terre, il s’agit de la semence originale. Quand elle germe, elle produit une vie. Mais que fait la vie qui sort d’un grain de blé? Elle ne produit pas tout de suite la même tige de blé ou le même grain de blé. C’est la vie du blé, mais dans une phase de porteur. Et c’était la première réforme, quand Luther est sorti des ténèbres du chaos. Elle devait mourir.

[80] Très souvent, les gens sympathisent. Oh! et j’ai lu un livre, il n’y a pas longtemps, sur «Le Dieu silencieux», écrit par un de ces philosophes modernes qui cherche à vous détourner de Dieu. Si vous ne connaissez pas la Parole de Dieu et le plan de Dieu, vous pouvez facilement être ébranlé. Mais quand vous voyez le plan de Dieu, Son programme, alors, par la foi, vous savez que c’est Dieu, et Dieu S’identifiant, faisant juste ce qu’Il a fait à – à d’autres époques, marchant, apportant la confirmation.

[81] C’est la raison pour laquelle Moïse ne pouvait pas être ébranlé. Il avait parlé face à face avec Dieu, et Dieu lui avait dit: «Je suis Celui qui était avec Abraham autrefois là-bas. C’est Moi qui ai fait cette promesse. Je serai avec toi.» Comment allez-vous donc arrêter un tel homme? Comme le prophète d’autrefois l’a dit: «Quand le lion rugit, qui ne serait effrayé? Et Dieu a parlé, qui ne prophétiserait?»

[82] Quand on voit les choses que Dieu a promises pour cette heure, qu’on voit cela être dévoilé, comment peut-on rester tranquille quand on voit que c’est Sa voie – ce qu’Il a dit qui arriverait? Considérez toutes les choses mystérieuses, mais c’est exactement ainsi que Dieu a dit que cela arriverait.

[83] Maintenant remarquez, «elle», la porteuse. Eh bien, Agar est apparue comme une tige, ensuite le pollen est apparu, puis la balle est apparue, enfin la Semence est apparue. Maintenant, observez ces porteuses. Je voudrais que vous observiez premièrement.

[84] Eh bien, la tige ne ressemble pas du tout à la Semence, mais la vie qui était dans la Semence, se trouve dans la tige. C’était Luther. Bien, la petite tige a beaucoup de feuilles; cela est passé de Luther à Zwingli, et ainsi de suite jusqu’à Calvin puis à beaucoup d’autres. Maintenant, remarquez, cela a alors changé de position. Remarquez donc que la nature évolue de la même façon que la Parole de Dieu, comme le cas du soleil: la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[85] Ensuite est apparu le pollen, c’était Wesley. Et là, beaucoup de petits pollens y étaient accrochés, ce qui en fait ressemblait beaucoup plus à la Semence que la feuille sur le blé ou le maïs. Ça ressemblait beaucoup plus à la semence, car Wesley était la deuxième Parole, la deuxième Parole de Dieu, amenant Son Eglise plus loin à passer par la sanctification. C’était ça son message.

[86] Très bien. Puis quelque temps après, cela est tombé et est retourné dans la tige, puis a produit un épi de maïs. Mais avant que cet épi ait été formé, il y eut une balle – balle, une couverture, une enveloppe. Tout cultivateur de blé, tout cultivateur de maïs, s’il ouvre cela et qu’il vous retire cet épi de maïs ou cet épi de blé, il pensera que cette petite – cette petite première, cette petite chose est ce grain de blé. Mais maintenant, il s’agit là de l’âge pentecôtiste.

[87] Eh bien, vous ne pouvez pas… Vous – tout théologien ou plutôt tout historien, sait qu’il s’agit là des âges, que c’est de cette façon qu’ils se sont succédés. Prenez le – le Livre de l’Apocalypse; prenez les âges de l’Eglise, et voyez si ce n’est pas exactement de cette façon que c’est arrivé.

[88] Eh bien, de Wesley sont venus les Pèlerins de la sainteté, les Nazaréens, et toutes ces petites églises de la sainteté, qui étaient beaucoup plus proches de la Parole que ne l’était la réforme luthérienne. Mais, vous voyez, quand Luther s’est organisé, c’est ce qui a donné naissance à ces jeunes pousses. Et lorsque celles-ci sont apparues, tout l’Esprit a quitté l’Eglise luthérienne, tout sauf ce qui est dénominationnel, et les véritables et authentiques croyants sont entrés dans la sanctification.

[89] Et ensuite, lorsque la sanctification a progressé, les Pèlerins de la sainteté et les autres, toutes les organisations de la sainteté, les Nazaréens et les autres, Il s’est déplacé de là pour entrer directement dans l’âge de la Pentecôte. Et regardez donc ce petit grain de blé; il ressemble au grain de blé originel qui était tombé en terre un million de fois plus que la tige ou le pollen.

[90] Mais si vous vous asseyez, et que vous mettiez cela sous une loupe et que vous ouvriez ces petites balles, vous verrez qu’elles ne sont que des porteuses. Le grain n’est pas encore formé. C’est un tout petit bourgeon là tout au fond, avec une loupe très puissante vous pouvez voir ce petit bout, comme une pointe d’épingle, voilà la semence qui sort. Et la – cette balle-ci qui ressemble parfaitement à la chose véritable ne l’est pas. Ce n’est qu’un sein comme le sein de Marie.

[91] Marie n’était pas la Semence, dans la représentation de la tige ici. Elle n’En était qu’une porteuse, comme les autres. Mais étant appelée et choisie au départ par Dieu Lui-même dans ce but, il semblait plus comme le pensent nos amis catholiques qu’elle était la mère de Dieu. Non, elle n’était pas la mère de Dieu; elle n’était pas non plus la Semence de Dieu.

[92] La femme produit l’ovule, Dieu produit la – la vie. L’hémoglobine, le sang, est dans le sexe mâle. Une poule peut pondre un oeuf ou un oiseau peut pondre un oeuf au printemps, construire son nid, mais si cet oiseau femelle n’a pas été avec le mâle, l’oeuf n’éclora pas. Il est mort. Il pourrira bien dans le nid.

[93] Comme je le dis souvent, c’est cela le problème qu’ont les églises aujourd’hui; les gens pourrissent carrément dans le nid, appelé églises méthodistes, baptistes, pentecôtistes et autres. S’ils ne sont pas en contact avec la Parole Elle-même, ils pourriront carrément dans le nid de leurs organisations.

[94] Eh bien, eh bien, certains d’entre eux disent alors…les Protestants croient plus ou moins que c’était Marie qui a produit l’ovule. S’il en est ainsi, regardez ce que vous faites faire à Jéhovah Dieu. L’ovule ne peut pas être libéré sans sensation. Vous voyez donc, C’est Dieu qui a créé et l’ovule et le germe; c’est Lui qui a créé les deux dans le sein de Marie.

[95] Cet Homme n’était rien d’autre que Dieu Lui-même fait chair, et Il a habité parmi nous, Emmanuel, pas juste un homme de bien, un prophète; Il était à la fois un homme de bien et un prophète; pas un docteur, pas un théologien. Oh! Il aurait pu – pu être tout cela, Il était le tout en tout. Mais par-dessus tout cela, Il était Dieu Lui-même.

[96] La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, Dieu Lui-même, pas une troisième personne ni une deuxième personne: la Personne, Dieu Lui-même! Le Grand Jéhovah a couvert Marie de Son ombre, en tant que Créateur, et a créé et la cellule de Sang (la Vie) et l’ovule aussi.

[97] Si vous pouvez amener un Juif à voir cela, vous–lui, il sait qui est le Messie. Quand John Rhyn avait été guéri là à Benton Harbour, il a été aveugle pendant quarante ans, ce rabbin m’a posé une question, disant… J’ai eu un entretien avec lui; il a dit: «Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois parties et Le donner à un Juif.» J’ai dit: «C’est ce que font certaines personnes; mais nous, nous ne coupons pas Dieu en trois parties.» J’ai dit: «Croyez-vous aux prophètes?» «Certainement, je crois aux prophètes», a-t-il dit. J’ai dit: «De qui Esaïe parle-t-il, Esaïe 9.6, ‘un Fils nous est né’?» Il a dit: «Eh bien, du Messie.» J’ai dit: «Quel rapport y a-t-il entre Messie et Dieu?» C’était tout. J’ai dit: «Eh bien…» Il a dit: «Il sera Dieu.» J’ai dit: «C’est tout à fait vrai. On L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père Eternel.»

[98] C’est là que les Unitaires ont manqué la chose; c’est là que les Trinitaires ont manqué la chose, les deux côtés du chemin. Mais le juste milieu se situe entre les deux. Si Dieu pouvait être Son propre Père, si Jésus avait pour Père Lui-même, Il n’aurait pas existé, et s’Il avait un Père autre que Dieu, et la Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père, et si les deux sont deux esprits différents, c’est qu’Il était un enfant illégitime. C’est vrai.

[99] Qui était Son Père, Dieu ou le Saint-Esprit? Si vous dites que c’est l’un d’eux, voyez combien vous serez embarrassé. Voyez? C’est Dieu qui était son Père. Est-ce vrai? Dans Matthieu 1.18, il est dit: Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils aient habité ensemble.

[100] Maintenant, qui est Son Père? Voyez, voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. …Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Voici de quelle manière… Comme il y pensait,… voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre dans la–avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du…[L’assemblée dit: «Du Saint-Esprit.» – N.D.E.] Je pensais qu’il était dit: «Dieu le Père était Son Père?» Oh! théologiens, où est votre entendement?» Remarquez, au temps du soir la Lumière paraîtra.

[101] La véritable Semence est sortie de Marie, mais ce n’était pas sa Semence à elle. C’était la promesse de Dieu, puisqu’elle avait dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Les porteuses de la vie, c’était les femmes. Et maintenant, Marie… la Semence était à tel point plus proche… Agar a dû recevoir cela de manière pervertie. Sara, ayant douté de la chose, a fait que cela soit réduit à une semence naturelle, au désir sexuel. Mais Marie, sans la moindre intervention du sexe, crut la Parole, et la Parole fut faite chair. Mais, remarquez, Marie étant très proche, elle avait porté la Semence dans son sein, et c’est comme si c’était sa Semence à elle. Ainsi en est-il des pentecôtistes. Je vais en arriver au but. Mais souvenez-vous, Jésus a dit dans Matthieu au chapitre 24, verset 24: «Dans les derniers jours, les deux esprits…» Non pas donc dans les premiers jours, au temps de la fin, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible: un esprit pentecôtiste, très exactement comme la chose véritable, si parfait que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Eh bien, ce ne sont pas mes paroles. C’est bien ce qu’Il a dit. Eh bien, après un moment, vous comprendrez peut-être ce que j’essaie de dire.

[102] Eh bien, cette semence ressemblait certainement plus – cette balle ressemblait plus à la Semence, même plus que le pollen, et plus que la tige, mais ils n’étaient que des porteurs de la Semence. Voyez, Luther s’est organisé; la tige est morte. Wesley s’est organisé; le pollen est mort. Les pentecôtistes se sont organisés; la vie est morte. Et maintenant apparaît la Semence. La Semence est la chose finale.

[103] Remarquez, tout au long des années, quand un grand mouvement est suscité, aussitôt après une organisation s’en suit. Un réveil dure environ trois ans; puis les gens organisent cela, ils en font une organisation. Il doit y avoir beaucoup de ramifications, comme il y en a eu à partir de Luther, les brins; et beaucoup à partir du pollen, Wesley; et les feuilles pentecôtistes sont sorties: et on a eu les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quadritaires, les quinquitaires. Oh! miséricorde. Vous voyez?

[104] Mais remarquez, pendant les 20 ans que Jésus-Christ est manifesté, pas une seule organisation ne s’en est suivie, et il ne s’en suivra pas une; cela mourra comme tout mouvement de la pluie de l’arrière-saison, et tout le reste. Nous sommes au temps de la fin, la Semence, Elle n’héritera pas avec la balle, pas plus que Ismaël n’a hérité avec Isaac.

[105] Voyez-vous donc ici, combien elle est proche, assez proche pour séduire: Luther, la tige; Wesley, l’aigrette; et Marie, la balle, ou le sein, ou la Pentecôte. Oh! je peux ici même continuer de parler de la balle pour vous montrer cela.

[106] Au cours des âges, cela n’est jamais devenu si proche comme c’est le cas maintenant même. Tout est église, église (voyez?), «elle». Et remarquez, c’était «elle» qui, au commencement, avait douté de la promesse originelle. Ce n’était pas que Dieu avait retiré Sa Parole. Dieu ne retire pas Sa Parole aujourd’hui; Il confirme Sa Parole originelle.

[107] Mais Sara a dit: «Peut-être cela se peut par hasard; nous attendons.» C’est cela le problème qu’ont les gens aujourd’hui, vous essayez de grimper sur quelque chose et vous n’en êtes pas sûr. Comment allez-vous le faire, si vous n’êtes pas conscient de ce que vous faites? Marchez-vous en ayant les yeux fermés? Si vous essayez de grimper sur quelque chose sans être sûr de ce que vous faites, vous allez tomber. «Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous les deux dans le fossé.» C’est Jésus qui l’a dit.

[108] Mais maintenant, nous sommes en plein temps de la Semence. Maintenant, la Semence va porter (Quoi?), supporter, coopérer avec la Semence, en La portant. Elle a été placée là dans ce but, pour La porter. En effet, comme le soleil apparaît tout au début du printemps au-dessus du blé, observez la nature entière au cours de la saison, le long de la journée, tout marche en accord parfait avec Dieu.

[109] Maintenant, quand ce soleil ardent commence à briller sur la semence, celle-ci sort. Mais la terre doit être dans une certaine position pour permettre à cette semence de sortir du sol. Elle doit faire une rotation comme ceci, et se trouver dans une certaine position afin de permettre à cette semence de sortir. Cela devait se passer ainsi pour faire sortir cela du… ou plutôt de l’âge des ténèbres.

[110] Certaines personnes, ce critiqueur dont j’ai dit qu’il avait écrit le livre «Un Dieu silencieux», il a dit: «Tout au long des âges des ténèbres, ces pauvres martyrs sont morts, on a maltraité ces chrétiens, et Dieu est resté au ciel comme s’Il n’était même pas concerné.» Eh bien, le pauvre homme ignorant, aveugle, spirituellement aveugle, si seulement ses yeux étaient ouverts… Ne savez-vous pas que la semence doit rester en terre pour mourir et pourrir avant de se reproduire?

[111] Et l’église de la Pentecôte a été mise à mort par l’Eglise catholique primitive. Et elle est simplement venue sous la forme de la tige, mais voyez-vous combien elle revêt chaque fois une forme plus proche, dans l’âge luthérien, wesleyien et pentecôtiste? Comprenez-vous?

[112] Maintenant, on doit revenir directement à ce ministère originel qu’Il avait ici sur terre, parce qu’il s’agit de l’Epouse. Voyez? Ils sont un. Eh bien, Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Et nous voyons cela s’accomplir, comme toutes les promesses, Malachie 4, Saint Luc 17. 30, oh ! beaucoup d’autres Ecritures; ce serait sans fin. Mais, oh! je vais devoir arrêter, parce que c’est… Que – que… certainement. Bien, dites-leur, et voyez s’ils peuvent arriver à… Demandez-leur (Voyez?) et ensuite venez me le dire. Eh Bien, un instant. Je voudrais vraiment prendre ceci. Voyez? Je – je tiens à ce que vous saisissiez vraiment ceci.

[113] Ecoutez, Jésus… Remarquez (Voyez?), l’Epouse…Cependant, nous voyons dans cet âge où nous vivons maintenant (Voyez?), que le sein, l’organisation pentecôtiste ressemblait parfaitement à la véritable chose. Mais avez-vous compris que dans Apocalypse 17, l’Eglise catholique romaine, la première organisation, est appelée une prostituée? Combien savent que c’est vrai? Combien savent qu’elle était la mère des impudiques?

[114] Qu’est-ce qu’une femme immorale? Eh bien, Il a dit que cette femme était une église. Qu’est-ce qu’une prostituée? C’est une femme qui n’est pas fidèle à ses voeux de mariage. Qu’est-ce qu’une impudique? C’est la même chose, le même mot. Or, elle a donné naissance. Qu’a-t-elle enfanté? Pas la Parole, mais une organisation. Voici les méthodistes, les baptistes, et les pentecôtistes, et elles ont toutes pris les habitudes de leur mère. N’importe quelle vile femme de la Californie peut donner naissance à une fille vierge; et c’est pourquoi le premier message a été proclamé; mais quand la vérité de la sanctification fut présentée à l’église, à l’âge de Luther, elle n’a pas pu accepter cela.

[115] Quand le baptême du Saint-Esprit fut permis, présenté aux méthodistes, ils n’ont pas pu accepter cela. Et maintenant quand le temps de la Semence est présenté aux pentecôtistes, elle ne peut pas accepter cela. Elle s’est organisée. Mais elle a été porteuse de la Semence. Voyez? [Un frère parle dans une autre langue. Espace vide sur la bande. – N.D.E. ] Amen.

[116] Eh bien, Dieu soit loué pour cela, pour la Parole, pour la simplicité de la Parole qui a été prononcée. (Voyez?) C’est tout simple, juste comme ceci, juste comme le – d’observer le blé pousser. Vous n’avez pas besoin d’avoir une grande interprétation théologique là-dessus. Observez simplement cela. Vous êtes… Il est tout le temps à côté de vous. Voyez, le… C’est un… Je dois m’arrêter. J’ai senti quelqu’un me tirer un peu, et je lui avais demandé de faire cela. Nous devons nous arrêter. Maintenant, frère, juste cette seule observation, puis je m’en irai.

[117] Ecoutez, donc, la balle, la tige, et tout, ce ne sont que des porteurs de la Parole. Ils avaient une partie de la Parole (Voyez?), jusqu’à ce qu’ils sont tombés; justification, sanctification, restauration des dons chez – chez les Pentecôtistes. Mais maintenant, remarquez, juste comme c’était le cas avec Ismaël, Isaac (voyez?), et ensuite Jésus, (voyez?), l’un était un perverti, l’autre l’original, ensuite est apparue la Semence Elle-même. Voyez?

[118] Maintenant, l’église est venue de cette même chose, juste de là. C’est comme une fleur ou quelque chose d’autre, elle s’abreuve, pousse, et va…Cela ne veut pas dire que les Luthériens sont perdus. Les Luthériens qui ont rejeté la sanctification le seront, ceux qui veulent s’accrocher à quelque chose…

[119] Vous voyez, Israël mangeait une nouvelle manne chaque soir. Voyez? Remarquez. Mais maintenant, à la fin des temps, regardez cette balle ici; eh bien, remarquez ce blé. Tout le mystère de – de la vie est scellé à l’intérieur de cette balle. Nous voyons cela monter à travers Luther. Nous voyons cela apparaître dans l’aigrette. Nous voyons cela dans la tige. Nous arrivons ici, et maintenant, c’est sous la forme de la balle, presque comme à l’âge pentecôtiste, mais le vrai mystère est caché à l’intérieur.

[120] Maintenant, rappelez-vous, selon Apocalypse, le mystère entier du Livre est scellé des sept sceaux, que les réformateurs n’ont pas eu l’occasion d’apporter, les quatre étapes de la réforme, les quatre étapes des quatre êtres vivants qui sont sortis pour faire face aux quatre puissances du monde.

[121] Le premier qui est sorti, c’était un… Qu’est-ce qui était sorti en premier? C’était un lion, pour faire face à l’âge romain. C’était la Parole, l’originelle. Il est le Lion de la tribu de Juda. Christ Lui-même est allé affronter cet âge.

[122] Quel est le prochain animal qui sortit pour affronter, le prochain animal qui sortit pour affronter cet autre cavalier, qu’était-il? Voyez, ce premier cavalier était habillé en blanc, il a plus tard porté une couronne sur la tête, et ainsi de suite, mais il avait un arc sans flèches. Voyez? Observez, le deuxième cheval qui sortit, l’Etre vivant qui sortit pour l’affronter, c’était un veau. Un veau est un animal de sacrifice. Ils ont été martyrisés pendant l’âge des ténèbres.

[123] Le troisième Etre vivant qui sortit pour affronter le prochain cheval, avant que le cheval de la mort chevauche, la mort et le séjour des morts, le prochain cheval qui sortit… Le prochain Etre vivant qui sortit pour affronter le cavalier de ce jour-là, c’était l’Etre vivant à la face d’un homme. Combien savent cela? L’âge intellectuel, les réformateurs, Luther, Wesley, Calvin, Knox, Finney, Moody. Voyez?

[124] Mais alors remarquez, qu’est-ce qui est sorti au temps du soir? Un aigle, de nouveau un prophète. Au temps de l’aigle, la lumière paraîtra. Vous trouverez sûrement le chemin vers la gloire, ô Eglise du Dieu vivant.

[125] J’aurais souhaité pouvoir venir ici et – et m’asseoir simplement un matin, et rester toute la journée pour communier avec vous autour de ces choses. Ecoutez, pensez-vous que je ne vous aime pas? Je vous aime, mes frères. Je – je – je souhaiterais aller dans chaque organisation et col-… et – et partager la même foi avec chacun. Mais, voyez-vous, c’est tout simplement impossible.

[126] On m’ouvre difficilement la porte. Je vais entrer furtivement dans une nation d’ici peu à cause des organisations, parce qu’on ne veut pas laisser le ministère que Dieu… Je leur ai écrit en retour; j’ai dit: «Pendant dix ans, j’ai cherché à venir. Et vous, avec votre baptême insensé…» L’une d’elles croit qu’on doit être baptisé trois fois; une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et pour le Saint-Esprit; la face en avant. L’autre dit: «Non, on doit être baptisé trois fois en arrière; une fois pour le Fils, une fois pour le Père, et pour le Saint-Esprit.» Et elles sont toutes en erreur. L’une dit: «Il… Vous êtes baptisés en Sa mort, et il est tombé face en avant quand Il est mort. Nous sommes baptisés en Sa mort.» L’autre dit: «Qui enterre un homme couché sur sa face? Vous l’enterrez couché sur son dos.»

[127] De telles bêtises, séparant les gens, cela montre que c’est la jalousie. Ça vient de Satan. Cela n’est pas de Dieu. Entre les deux tendances, Dieu n’est ni dans l’une, ni dans l’autre, mais Il appelle de ces deux tendances: «Sortez du milieu d’eux et séparez-vous, dit Dieu, et Je vous accueillerai.» Que Dieu vous bénisse.


CODE: 65-0429B
TITRE: La semence n’héritera pas avec la balle
TRAD: VGR
PARAS: 144

[1] Merci beaucoup, Frère Demos. Et maintenant, nous sommes heureux d’être ici ce matin, et d’entendre tous ces bons témoignages de la part de ces braves gens. Et maintenant, nous espérons que Dieu continuera à être avec nous et à nous bénir.

[2] Alors, ce soir, si je comprends bien, c’est moi qui dois prêcher ce soir, si le Seigneur le veut. Et j’ai demandé à Frère Shakarian, il y a quelques instants, je lui ai dit : “Bon, ne vous gênez pas. Je sais que nous devons sortir d’ici à onze heures et je—je perds carrément toute notion du temps quand je monte ici.”

[3] Il semble que c’est le cas pour nous tous. Nous nous sentons… On dit : “Deux minutes, trois minutes ou…” Frère Smith, vous savez, c’est dur à faire en deux ou trois minutes. J’en sais quelque chose, et je compatis avec chacun. Mais nous sommes dans l’espace-temps, c’est là que nous nous trouvons. Nous nous dirigeons vers l’Éternité, mais pour le moment, nous sommes dans le temps.

[4] Et j’ai dit : “Frère Demos, juste avant qu’il ne soit temps de terminer, ne vous gênez pas, tirez-moi simplement par la veste et je saurai qu’il est temps d’arrêter.” Maintenant, si je ne finis pas mon sermon, je le finirai ce soir. Or, si je finis, eh bien, j’aurai un nouveau sujet pour ce soir.

[5] Bon, juste avant que nous ouvrions le Livre, parlons à l’Auteur, alors que nous courbons la tête.

[6] Cher Père Céleste, nous Te remercions ce matin pour ce rassemblement, pour ce que nous avons déjà entendu. Si nous prononcions simplement la bénédiction maintenant, Seigneur, nous estimerions que ça a été agréable d’être ici. Je Te prie donc, si cela est bon à Tes yeux, de continuer d’être avec nous et de nous venir en aide. Et maintenant, nous nous rassemblons autour de la Parole. Alors que nous nous sommes rassemblés dans la communion, les uns avec les autres, écoutant les témoignages de ce que Tu as fait pour nous, permets-nous de retourner dans la Parole pour voir d’où tout cela provient. Puis, ce sera la confirmation de ce que nous sentons et voyons arriver aujourd’hui. Accorde ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[7] Eh bien, en tant que—en tant que Son serviteur, je—je suis tenu à un Message. Et parfois, j’ai été très mal compris dans le passé, peut-être le serai-je toujours. Mais je ne dis pas aussi des choses pour—pour contrarier, je les dis pour être honnête. Et j’aime dire ce que je pense être juste. Chacun a—a droit à cela, à exprimer sa propre opinion. Voilà pourquoi je suis parmi vous.

[8] Et Frère Shakarian, qui parlait des cartes de prière dans les lignes de prière, et de ce que le Saint-Esprit… Maintenant, il ne l’a pas dit à mon sujet. C’était au sujet du Saint-Esprit, parce que je ne pourrais pas faire ces choses. Tout le monde sait que je ne pourrais pas. Mais—mais ce que vous voyez ici, ce sont les choses secondaires. Vous devriez aller à d’autres endroits, pour voir comment Il prédit les choses! Et je…les choses qui arriveront, c’est, ce ne sont que…vous, c’est vous qui faites cela. C’est vous qui croyez en Dieu.

[9] Et—et puis, si vous ne croyez pas en Dieu, souvenez-vous, Il vous le dira, ici à l’estrade. Et si vous êtes dans le péché, Il vous le dira. Les choses que vous avez faites, que vous n’auriez pas dû faire, Il vous les dira. Ce n’est pas seulement ce qu’on écrit sur la carte de prière. On peut écrire sur les cartes de prière… On n’écrirait pas, là-dessus, qu’on est “pécheur”, et que telle femme “a vécu avec un homme qui n’est pas son mari”, ou ainsi de suite. Les gens ne mettraient pas cela sur la carte de prière, mais le Saint-Esprit décèle cela de toute manière, voyez. Voyez- vous? Et alors c’est…maintenant, voilà comment…le—le côté surnaturel, mes amis.

[10] Et je le dis avec respect, car nous ne sommes pas nombreux ici ce matin, juste un petit groupe. Cela m’étonne tellement que ça me rend nerveux, et parfois j’ai envie de crier. Et quand je m’assieds à un endroit, sur le flanc d’une montagne, où je passe beaucoup de temps, recevant des choses de la part de Dieu, je redescends et transmets au peuple ce qu’Il m’a donné. Et je—je ne veux pas être différent des gens. Mais seulement, pour être honnête, je dois être honnête envers Dieu, voyez, vis-à-vis du— vis-à-vis du Message.

[11] Et présentement nous sommes, si le Seigneur le veut, nous sommes sur le point de partir outre-mer pour une tournée, dans quelques jours, si c’est la volonté du Seigneur. Je sollicite vraiment vos prières.

[12] Vous êtes si gentils! Quand je me mets à parler, j’oublie le temps, comme nous tous. Mais Frère Shakarian, et ces excellents ministres qui sont ici sur l’estrade, et là-bas, vous tous, amis de Jésus-Christ, je vous salue en Son Nom, en tant que—que votre frère, par la croix, étant frères et sœurs, en Dieu.

[13] Ce matin, j’aimerais prendre une Écriture, dans l’Épître aux Galates, si le Seigneur le veut. Je souhaiterais lire un passage de l’Écriture.

[14] Bon, hier soir, je suivais le message qui a été apporté par notre frère prédicateur ici sur l’estrade, il a parlé en langues. Bredesen, Frère Bredesen, un très brave homme. Je… LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 3

[15] De voir ceci, avec mon illettrisme et mon niveau d’instruction, qui ne comprends pas toujours les mots, mais sachant que le Message est vrai, de voir des hommes comme ceux qui ont parlé l’autre soir se tenir là, je vois qu’ils correspondent au type de l’intellectuel. Il se pourrait qu’ils ne soient pas capables de faire ce que le Seigneur m’a appelé à faire. Moi, je ne peux pas faire ce que le Seigneur les a appelés à faire. Mais en travaillant ensemble, je suis sûr que nous pouvons répandre le Message, si nous restons simplement devant Dieu.

[16] Et quand il a donné un—un témoignage ici hier soir, le Saint- Esprit a parlé en langues, et, quelqu’un dans l’auditoire — je sais qu’il faut toujours respecter cela. En effet, je comprends, par la Bible, que c’est l’Esprit de Dieu qui nous apporte quelque chose. Et il a dit, a parlé de la pluie de l’arrière-saison, la pluie de la première saison et la pluie de l’arrière-saison. Et cela me fait penser à quelque chose.

[17] Frère Bonham vient tout juste de me donner un petit paquet contenant quelques chèques, et il m’a dit : “C’est une offrande d’amour pour…de la part des gens.” Bon, il—il, ils n’auraient pas dû faire ça. Voyez, je ne suis pas venu ici dans ce but. Mais je…il, ils me l’ont donné et, bien sûr, il y aurait…il n’y a pas moyen de vous le redonner. Et je vais le prendre, si le Seigneur le veut, et je vais essayer d’affecter cela à mes dépenses, pour mon voyage outre-mer. En effet, je ne suis aucunement parrainé, là où je vais.

[18] C’est un secret en quelque sorte, parce que les églises ne veulent pas me recevoir. Alors j’y vais comme chasseur, parce que c’est mon Seigneur qui me pousse à y aller. Le Seigneur m’a mis à cœur de le faire, et je dois y aller sous un autre prétexte en quelque sorte. Voyez? Les gens ont de drôles de petites idées là- bas, chacun voudrait que je signe une carte, que je sois en accord avec eux sur ce qu’ils croient, et dire que tel autre groupe se trompe; et ce groupe-ci dit qu’ils m’accepteront si j’admets que ce groupe-là se trompe. Voyez? Mais je n’aime pas cela. Voyez, nous sommes…

[19] J’ai toujours essayé de me tenir entre les gens, en dehors des organisations et de leurs divergences, et présenter ce que l’Esprit de Dieu disait, semble-t-il, à travers les frères ce matin, que nous ne sommes pas une dénomination. Nous sommes les enfants d’une même famille. Or, il n’existe pas de dénomination Branham. Il existe une famille Branham, et nous ne nous joignons pas à cette famille, nous y sommes nés. Et alors, je, c’est ce que je tente de représenter, au—au mieux de ma connaissance.

[20] Maintenant, Galates 4.27-31, je crois que je l’ai noté ici, j’aimerais le lire pour le prendre comme sujet. Car il est écrit : Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantes point! Éclate et pousse des cris, toi qui n’as pas éprouvé les douleurs de l’enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus…que les enfants de celle qui est mariée. Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse; et de même qu’alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l’Esprit, il en est ainsi encore maintenant. Mais que dit l’Écriture? Chasse l’esclave et son fils, car le fils de l’esclave n’héritera pas avec le fils de la femme libre. C’est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l’esclave, mais de la femme libre. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa précieuse Parole.

[21] J’ai quelques, j’ai noté quelques choses hier soir; autrefois, quand je ne tenais qu’une réunion par semaine, quelque part, je—je pouvais me souvenir de ces Écritures très clairement dans mon esprit. Mais maintenant, après que je… Bon, je le dis un peu pour plaisanter, non pas que je veuille plaisanter ici, sur l’estrade. Mais depuis que j’ai eu vingt-cinq ans pour la deuxième fois, je ne me souviens plus des choses comme autrefois. Il y a beaucoup de… Il y a beaucoup de kilomètres sur le compteur de cette vieille Ford, et alors, je ne m’en souviens pas. Mais tant que je peux rester actif, je voudrais consacrer chacun de mes mouvements à la gloire de Celui qui m’a sauvé.

[22] Bon, j’ai regardé ce matin, j’ai observé… Peut-être que cela peut paraître étrange, et peut-être qu’un esprit intellectuel pourrait être complètement embrouillé, mais cela est un hommage à la chose pour laquelle j’ai été appelé. Chaque chose, si petite soit-elle, est un signe pour moi. Je L’observe, pour voir comment Il agit. C’est de cette manière-là que je reçois parfois mon message, en observant et en voyant la manière dont l’Esprit agit, en voyant ce que celui-ci dit, ce que celui-là dit.

[23] Et très souvent, vous m’avez vu, avant un service de guérison, me tenir là sur l’estrade, ou m’asseoir quelque part pour observer. C’est que je suis en train de sonder l’Esprit, la manière dont Il agit, et je sais déjà ce qui ne va pas chez la personne qui se tient là. Voyez? Je le vois au loin, là, voyez, on saisit Cela avant même qu’on aille sur l’estrade.

[24] Parfois, avant que j’arrive à la réunion, parfois, avant même de venir ici, comme en Californie, je m’assieds avec ceux qui m’accompagnent, et je dis : “Une certaine chose se produira, ceci arrivera ici, et ceci se passera là, ça se déroulera de cette manière- ci”, voyez, parce que c’est dans l’Esprit de Dieu. Il est le… LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 5 Il connaît toutes choses depuis le commencement, voyez, Il est l’Éternel.

[25] Et ce matin, nous avons vu Frère Jewel Rose, un ami et un frère très précieux à nous tous; il s’est levé et a lu ce Psaume. Voyez comment cela concorde avec ce qu’il a déclaré : “Je voudrais voir le genre de semence qui s’accroche à vous.” Hier soir, l’Esprit a parlé et déclaré, sur le sujet : “La pluie de l’arrière- saison, la pluie de la première saison et la pluie de l’arrière- saison, les deux qui se déversent dans les derniers jours.” Et ce matin, c’était : “La semence qui s’accroche à vous”. Voyez? C’est l’Esprit qui parle, et observez comment Il a agi à travers ces ministres, et ainsi de suite, ce matin. Alors, voilà pourquoi je prends ce sujet-ci : La semence n’héritera pas avec la balle.

[26] Il s’agit d’un sujet très étrange, mais, La semence n’héritera pas avec la balle. Et en prenant, en tirant mes conclusions de ceci, ou plutôt de mon texte, dans Galates 4.27, trois, Paul ici parle bien sûr de la postérité littérale d’Abraham, ses deux fils. Maintenant, je veux me servir de ceci afin que vous ne manquiez rien. Et si je dépasse l’heure, je vais reprendre mon sujet ce soir. Et je voudrais l’apporter comme une leçon de l’école du dimanche, pour que vous ayez, je crois, une meilleure compréhension.

[27] Et je… Certains d’entre vous, les hommes, qui sont—sont plus capables que moi de le faire, eh bien… Je ne suis en aucun cas un théologien. Et alors, si vous n’êtes pas d’accord avec moi sur Ceci, faites comme j’ai fait hier soir quand une précieuse sœur ici m’a fait une tarte aux cerises. Ce matin, j’étais assis sur ma—ma…dans ma chambre d’hôtel, mes—mes dents se sont arrêtées sur un noyau, mais j’ai continué à déguster la tarte. J’ai simplement mis le noyau de côté, vous voyez. Alors, ce que vous ne croyez pas, mettez-le de côté, voyez, et continuez simplement à manger ce que vous croyez être bon.

[28] Maintenant, Paul parle des deux fils d’Abraham, l’un d’eux est venu par Sara et l’autre par Agar. Eh bien, nous découvrons ici, et nous le voyons partout dans les Écritures, que Dieu n’est jamais représenté en deux. C’est en trois. Dieu est toujours rendu parfait en trois.

[29] Les mathématiques de la Bible sont dans un ordre parfait. Dieu est rendu parfait en trois, Il est adoré en sept, et ainsi de suite. Voyez, alors nous—nous voyons que les mathématiques de Dieu ne faillissent jamais.

[30] Et ici, nous avons deux fils d’Abraham, pourtant, nous ne pouvons être des héritiers que si nous sommes l’un de ces fils, ou un fils d’Abraham. “Car étant morts en Christ, nous devenons donc la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers avec Lui selon la promesse”, par conséquent, Abraham doit avoir un autre Fils.

[31] Alors, nous savons que son premier fils est venu par Agar et nous voyons que son deuxième fils est venu par—par Sara. Mais il a eu un troisième Fils, qui était Jésus. Or, cela peut paraître étrange, mais c’est ce que nous allons essayer d’éclaircir. Comme je l’ai dit, Dieu Se représente toujours dans la perfection, en trois. Et maintenant, je me suis bien fait comprendre par tous, notamment par les théologiens, c’est simplement ma façon de voir ces choses, la manière dont elles viennent à moi.

[32] Par exemple, au commencement, Dieu, Dieu demeurait seul, parce qu’Il était l’Éternel, voyez, Il n’était même pas Dieu. Dieu, c’est un “objet d’adoration”. Et le Logos, comme nous L’appelons, la Parole qui est sortie de Dieu, quiconque sait que Ça, c’était l’Ange du Seigneur, ou la Parole du Seigneur, qui a accompagné Israël dans le désert; c’est l’Ange de l’Alliance, le Logos qui est sorti de Dieu. Ensuite, ce Logos s’est fait chair et a habité parmi nous. Or, c’est dans Jean 1 : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Et maintenant, puisqu’Il a donné Sa vie pour nous, Son Esprit revient sur nous. Jésus a déclaré : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; Moi en vous et vous en Moi.”

[33] Voyez, ça a toujours été Dieu, Dieu Se manifestant Lui- même, œuvrant Lui-même à travers les différents âges. Alors, ces trois, Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le même Dieu qui œuvre en trois attributs. Et aujourd’hui, nous sommes un, l’Église Elle- même est un attribut de la pensée de Dieu avant la fondation du monde, celle d’avoir une—une Église. Ceux qui sont donc en Christ étaient en Christ au commencement; c’était Ses pensées, et Ses pensées sont Ses attributs.

[34] Ceci marque le commencement de la semence, dans la promesse. Et ici, Abraham a été légèrement mis en doute par Ismaël. Et je veux vous montrer les trois étapes de ces, de cette Semence dont nous allons parler, qui n’hérite pas avec la balle. Maintenant, nous découvrons qu’ici, au commencement, Dieu a fait la promesse à Abraham.

[35] D’abord, Il a fait la promesse à Adam. Et c’était, ou, l’alliance était conditionnelle. “Si tu ne fais pas ceci. Si tu fais Ceci.”

[36] Mais quand Il l’a donnée à Abraham, elle était inconditionnelle : “Je l’ai déjà fait.” Il n’a jamais… Ce qu’Il a fait, c’était sans condition, Il l’a donné à Abraham. Maintenant, parce qu’Abraham possède la promesse, nous devons donc être la Postérité d’Abraham. “Ce n’était pas seulement pour Abraham, mais aussi pour sa Postérité après lui.” Eh bien, si vous remarquez, ce n’était pas aux “postérités” après lui, mais la “Postérité” après lui.

[37] Or, nous découvrons que la promesse a été légèrement mise en doute par Sara, et Sara a dit à Abraham de prendre pour femme LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 7 Agar, cette jeune Égyptienne, et que ce serait la voie par laquelle Dieu susciterait cette semence promise.

[38] Bon, vous voyez, comme je l’ai déclaré hier soir, le moindre écart du plan originel de Dieu bouleverse tout. Nous ne pouvons pas nous écarter de la Parole originelle. Cela doit… Nous en avons parlé hier soir, ou plutôt avant-hier soir, à propos de Balaam. Il avait reçu la réponse claire et nette de Dieu : “N’y va pas!” Mais Il a une volonté permissive. Vous pouvez agir dans cette volonté si c’est ce que vous voulez, et Dieu fera en sorte que cela L’honore, mais ce n’est toujours pas la volonté parfaite de Dieu. Et voilà ce que nous devons nous efforcer d’avoir, Sa volonté parfaite, non pas Sa volonté permissive. Le Royaume de Dieu qu’Il…qui est aujourd’hui sur terre sera…ne peut jamais être fondé correctement si c’est sur la volonté permissive. Ça doit revenir à Sa volonté parfaite.

[39] Maintenant, nous voyons qu’ici, Sara, après que Dieu a dit à Abraham que l’enfant naîtrait par Sara, et que cela bénirait le monde, Sara a quand même douté. Je voudrais que vous remarquiez que cela ne venait pas du tout d’Abraham, mais de Sara, la femme. Et elle a douté, et elle a dit : “Prends Agar.” Et Abraham n’a pas voulu le faire, mais Dieu lui a dit d’aller de l’avant et de le faire quand même. Il l’a donc fait, avec un léger doute. Or, Isaac, étant libre et né de la femme promise, ne pouvait pas hériter avec Ismaël, issu de la femme esclave, par le doute.

[40] Voilà ce que Paul essayait d’exprimer ici. Voyez, quand on doute d’une chose, cela génère une certaine chose de Dieu, un certain ordre de Dieu, mais cela n’héritera pas avec l’ordre originel de Dieu. Comprenez-vous? Voyez, cela ne peut pas hériter.

[41] Bon, c’est pourquoi je suis si ferme aujourd’hui. Et j’ai pensé que ceci serait un bon moment d’en parler, parce que je ne sais pas combien de temps nous resterons encore ensemble, et je pourrais peut-être, si Dieu m’aide d’une manière quelconque, vous montrer la raison pour laquelle je dénonce si fermement la religion organisée. Voyez? Voyez, elle ne peut pas hériter avec le programme originel de Dieu, car l’organisation n’est pas de Dieu. Ça vient de l’homme. La première église qui a été organisée dans le monde, c’est l’église catholique romaine à Nicée, à Rome. Apocalypse 17 déclare : “Elle était une prostituée, et tous ses enfants étaient des impudiques.” Et une prostituée, c’est une femme qui n’est pas fidèle à son mari, et il en est de même pour une impudique. Mais, voyez-vous, cela est devenu une église de toute manière. Il s’agit là d’un système organisé et cela sépare les frères. On a tenté de réunir toutes les églises dans une organisation. Ça ne marchera pas. Ça n’a jamais marché. Ça ne marchera jamais. Le Conseil mondial des Églises est simplement…ils sont en dehors du programme de Dieu.

[42] Eh bien, vous dites : “Qui es-tu, toi qui te tiens là, sans même avoir terminé tes études primaires?” Ça ne change rien, le niveau d’instruction. Je n’essaie pas de parler de mon instruction.

[43] C’est de la Parole de Dieu que je parle, voyez. Et ces confirmations que vous voyez dans le ministère, ce n’est pas moi, c’est Dieu qui cherche à vous faire comprendre cela, qu’il s’agit de la Vérité. Dieu aurait-Il quelque chose à voir avec un mensonge? Alors, loin de moi la pensée de servir un Dieu qui bénirait un mensonge. C’est la Vérité qu’Il bénit, c’est la Vérité qu’Il a honorée.

[44] Ismaël ne pouvait pas hériter avec Isaac, parce que l’un d’eux a été le produit d’un léger doute, simplement un léger doute. C’était un enfant, c’était tout de même la postérité d’Abraham, mais lui, Ismaël, n’est pas venu selon la voie parfaite de Dieu. Bon, je pourrais passer beaucoup de temps ici, mais j’espère que le Saint-Esprit vous le fera comprendre de la façon qu’il se doit. Or, s’ils…

[45] Si Ismaël et Isaac ne pouvaient pas hériter ensemble parce qu’on a substitué le plan originel de Dieu par un— un plan permissif de Dieu, une voie permissive que Dieu a effectivement bénie, l’Église spirituelle d’aujourd’hui ne peut pas non plus hériter avec l’église dénominationnelle. Dieu a béni les églises dénominationnelles, comme Il a béni Ismaël, mais le Spirituel n’héritera pas avec les autres. C’est juste. Il y aura, sortant de l’église dénominationnelle (la soi-disant église, l’église naturelle), une Épouse de Christ, l’Élue, qui sortira.

[46] Maintenant, ce qui me dérange en cette heure, c’est de voir toutes les dénominations qui entrent dans ce que nous savons être la…ce qu’on appelle la pluie de l’arrière-saison, ou le déversement de l’Esprit. Savez-vous que Jésus a dit que “quand ceci arriverait, ce serait la fin”? Eh bien, la vierge folle et la vierge sage n’ont pas hérité ensemble. Car, quand… La vierge folle, elle était vierge, il lui manquait seulement de l’Huile. Or, quand elle est allée acheter de l’Huile, c’est à ce moment-là que l’Époux est venu. Et elle a été laissée derrière, alors qu’elle cherchait à acheter de l’Huile. Comprenez-vous? [L’Assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je voudrais que cela pénètre profondément. Bon, je n’ai sûrement pas besoin de m’étendre davantage sur le sujet. Alors, le Spirituel et le naturel ne peuvent pas non plus hériter ensemble.

[47] Voilà pourquoi l’Enlèvement, l’Épouse, la vierge sage, les appelés à sortir, les prédestinés, les élus! Eh bien, vous, les hommes d’affaires, vous ne dirigeriez pas votre bureau de la manière dont certaines personnes pensent que Dieu dirige Son programme, au hasard. Dieu savait, avant la fondation du monde, qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Par la prédestination, par la prescience, Il a vu chaque membre, a LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 9 inscrit chaque nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant même le commencement de l’Église. Jésus est venu chercher et sauver ceux qui étaient dans ce Livre. Il a racheté le Livre de la Rédemption. C’était perdu, et Il nous a rachetés, et tous les noms inscrits dans ce Livre ont été rachetés quand Il nous a rachetés.

[48] Puis, comme je l’ai dit bien des fois, vous reconnaissez cela. Voilà pourquoi vous êtes ici, ce matin; voilà pourquoi vous sortez de toutes ces organisations et de toutes ces choses. Vous êtes… Il y a Quelque chose qui vous attire. C’est comme la petite pensée que j’avais à propos de l’aiglon qui a éclos sous la poule, voyez, vous—vous vous rendez compte qu’il y a quelque chose de différent. Le—l’église n’avait rien de—de satisfaisant. Mais vous, vous avez entendu quelque chose d’autre, un cri, et vous vous êtes rendu compte de ceci, que vous étiez né pour Cela. Vous En faites partie. Cela vous convient parfaitement, comme un gant sur la main. Voilà pourquoi nous nous sommes rassemblés ici ce matin, c’est parce que, comme le disait très souvent ma vieille mère : “Qui se ressemble s’assemble”, c’est parce que vous avez des choses en commun.

[49] Les buses et les colombes n’ont rien en commun. Leur alimentation est différente, même si une colombe peut éclore sous une buse. C’est vrai. Cela dépend de ce que c’était, pour commencer. Alors, même si la—la colombe, pour un temps, peut être entourée de soins maternels par cette, par cette buse, elle finira par trouver sa compagne.

[50] C’est ce que l’Église fait aujourd’hui, car Jésus est la Parole et Il est l’Époux, et l’Épouse fait partie de l’Époux. Par conséquent, la Parole qui doit s’accomplir en ce jour, c’est la même portion de la Parole qui s’est accomplie en Son jour, et c’est la même Parole, la même expérience, la même Vie.

[51] En effet, lorsque Dieu a séparé Adam, il était les deux. Nous découvrons qu’Adam était esprit pour commencer. “Il créa l’homme à Sa propre image, le créa mâle et femelle.” Et ensuite, en Genèse 2 et plus loin, Il a créé l’homme en…à partir de la poussière de la terre. L’homme a été créé à l’image de Dieu (Dieu est un Esprit), il est donc un homme esprit. Puis, quand il est devenu un homme de chair, une chair animale sur la terre, Il— Il montre, là, Il représente l’Épouse. Il n’a pas du tout pris, fait un autre être, mais Il a pris une partie d’Adam, de la création originelle, lui a retiré une côte de son côté; et Il a retiré d’Adam l’esprit féminin et, laissant l’esprit masculin en lui, l’a placé dans la partie féminine. Elle est donc une partie de son esprit, une partie de son corps : chair de sa chair, os de son os, Parole de Sa Parole, Vie de Sa Vie, et c’est ainsi que l’Épouse est à l’égard de Christ!

[52] C’est pourquoi l’Enlèvement de la Postérité royale doit venir premièrement. Et les autres morts ne reviennent pas à la vie jusqu’à ce que mille ans soient accomplis, après quoi on les fait comparaître au Jugement du Trône Blanc. Voyez, il n’y a pas de jugement pour la Postérité royale, ou pour la Semence prédestinée d’Abraham. Maintenant, si vous prenez Jean 5.24, écoutez ceci : “Celui qui entend Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle.”

[53] Eh bien, pourquoi cela est-il si différent de bon nombre de nos théologies? En effet, je pourrais sortir d’ici et demander à un ivrogne : “Croyez-vous?” “Bien sûr!” Demander à un homme qui a pris la femme d’un autre homme : “Croyez-vous?” “Bien sûr!” “Étiez-vous à la réunion hier soir pour écouter la Parole?” “Bien sûr!” “La croyez-vous?” “Bien sûr!” Il ne fait que parler.

[54] Mais l’interprétation originelle de cette Parole, c’est : “Celui qui comprend Ma Parole et croit à Celui qui M’a envoyé.” “Celui qui comprend”, c’est-à-dire celui à qui Cela est divulgué.

[55] Jésus a dit : “Nul ne vient à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Mes brebis, Mes colombes entendent Ma Voix. Elles ne suivront point un étranger.” Et qu’est-ce que la Voix de Dieu? C’est la Parole de Dieu. Et qu’est- ce que la voix d’un homme si ce n’est sa parole? C’est la Voix de Dieu; ils entendront la Parole de Dieu.

[56] Par conséquent, la semence naturelle n’a été qu’un porteur, d’abord par Ismaël, ensuite Isaac, puis jusqu’à la Semence. Tout comme la tige, l’aigrette et la balle du blé. Alors, les trois étapes de la semence nous montrent la véritable image que je voudrais que vous remarquiez avec moi ce matin. Nous le voyons ici.

[57] Et puisque je suis sans instruction, je dois prendre les choses naturelles que je vois pour montrer en type les choses spirituelles qui me sont divulguées, parce que je n’arriverais pas à vous les faire comprendre par aucune grammaire.

[58] Et, de toute manière, Dieu utilise toujours le naturel pour montrer en type le spirituel. S’il n’y avait pas de Bible, je saurais quand même que le Christianisme est vrai, parce que la terre entière suit le cycle de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection. La nature fonctionne selon ce cycle : la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[59] Considérez la sève qui sort de l’arbre, qui produit des feuilles, des fruits, puis elle descend; elle retourne dans la terre pendant l’hiver froid, sous le gazon, et revient de nouveau au printemps, avec une nouvelle vie. Chaque année, cela atteste qu’il y a une vie, qu’il y a une mort, qu’il y a une résurrection.

[60] Le soleil se lève le matin, un petit bébé qui vient de naître, très faible. À sept ou huit heures, il commence à aller à l’école. À dix ou onze heures, il sort de l’université. Il brille dans toute sa force, à partir de onze heures jusqu’à quinze heures à peu près, puis il commence à s’affaiblir. Le soir, il décline, devient faible, LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 11 un vieil homme. Arrive-t-il à sa fin, meurt-il? Non. Il ressuscite le lendemain matin. Voyez?

[61] La nature entière, c’est votre véritable et authentique Bible qui témoigne avec cette Bible-ci! C’est ce que je cherche à vous montrer ce matin, que vous verrez la Parole de Dieu dans la nature, modelée sur la—la Parole de Dieu, parce que la nature, c’est une création de Dieu.

[62] La science, par exemple, découvre la mécanique et les lois de la nature, mais ils ne savent pas ce qu’est la nature. Ils ne connaissent pas la Vie de la nature. Ça, c’est Dieu. Alors, la mécanique sans la dynamique ne sert à rien.

[63] Or, remarquez la tige, l’aigrette et la balle. Agar représentait la tige, la première vie qui a commencé dans la promesse. Sara représente l’aigrette ou plutôt le pollen qui apparaît dans l’aigrette. Marie, la vierge, représentait et a mis au monde la véritable Semence spirituelle pour susciter la véritable et authentique tige. Avec Agar et Sara, c’était par le sexe. Mais avec Marie, la vierge, c’était par la puissance de la Parole promise de Dieu, par une naissance virginale. Elle a enfanté la véritable Semence. La tige, Agar, la seconde femme, par un doute de la promesse, c’était fait à cause du doute, d’un léger doute.

[64] J’espère, que Dieu nous vienne en aide. Je ne… Je voudrais tellement que vous voyiez ceci. Vous ne pouvez pas En douter du tout, même légèrement. Vous devez La prendre telle qu’Elle est. Elle n’a pas besoin d’interprétation. La Bible dit que “la Parole de Dieu n’est pas sujette à une interprétation particulière”. Dieu n’a besoin d’aucune de nos écoles pour interpréter Sa Parole. Quand Il La confirme et La vivifie, c’est cela l’interprétation. Quand Dieu a dit : “Que la lumière soit”, la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’être interprété. Quand Il a dit : “Une vierge concevra”, elle a conçu. Cela n’a pas besoin d’être interprété.

[65] Nous n’avons pas besoin de tout ça, ces séminaires et tout ce qui séduit les hommes : “Eh bien, nous avons l’interprétation. Nous avons l’interprétation.”

[66] Dieu interprète Lui-même Sa propre Parole. Il n’a besoin de personne pour L’interpréter pour Lui. Il a dit : “Cela arrivera”, et cela arrive. Il a dit : “Dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit”, Il l’a fait. Peu m’importe ce qu’ont dit les dénominations. Il l’a fait de toute manière, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Alors, Cela n’a pas besoin d’interprétation, car Dieu est Son propre Interprète.

[67] Ces choses que vous voyez, qui vous paraissent mystérieuses aujourd’hui, si seulement vous… Vous vous souvenez, vous les pentecôtistes, qu’il y a trente ou quarante ans, votre ministère était tout autant un mystère pour la—l’église méthodiste et baptiste que Ceci l’est pour vous aujourd’hui. Mais, maintenant, trouvez Cela dans la Parole. J’essaie de vous le montrer comme vous avez essayé de le leur montrer. Et puis, si Dieu Se retourne et dit qu’il En est ainsi dans la Parole, et confirme Cela comme tel, voilà l’interprétation de Dieu Lui-même. Vous n’avez besoin de personne pour vous L’interpréter.

[68] Et là, Agar, par un “léger”! Souvenez-vous, vous ne pouvez pas En retrancher une seule Parole. Jésus l’a dit, dans Apocalypse, à la fin du Livre. Et au début du Livre, Christ a dit : “Quiconque retranche une portion de la Parole”! Juste une Parole mal interprétée a causé toutes les maladies et les morts que nous avons connues. Eh bien, si Dieu, qui est saint, a abaissé les regards et a vu tout ce chaos qui a été provoqué par une seule Parole légèrement mal interprétée, — et n’importe quelle petite chose qui est allée à l’encontre de cette Parole suprême a provoqué tout ce chaos, — et a vu la souffrance, le sang et la mort de Son propre Fils, afin de réconcilier ces horribles choses avec Lui; comment allons-nous donc y entrer autrement qu’en gardant toute la Parole?

[69] “Eh bien,” dites-vous, “Frère Branham, ça, c’était dans la Genèse.” J’ai senti cela, voyez.

[70] Mais permettez-moi de vous dire qu’Apocalypse, c’est la dernière partie du Livre. “Quiconque retranchera une Parole du Livre de cette prophétie, ou Y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[71] Jésus a dit, au milieu du Livre! Là encore, il y a les trois témoins : la Genèse, le Nouveau Testament, et ce jour-ci, aujourd’hui. Jésus a déclaré : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute la Parole qui sort de la bouche de Dieu.” “Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il voulait dire.”

[72] Il parlait aux gens qui étaient des théologiens du plus haut niveau. Ces sacrificateurs, leurs arrière-arrière-arrière- arrière-arrière-grands-pères devaient être des sacrificateurs. Mal interpréter la moindre Parole de Cela, eh bien, c’était carrément la peine de mort. On devait les lapider pour une seule Parole omise. Mais ils En avaient une mauvaise interprétation. Par conséquent, quand la Parole Elle-même, quand Dieu a promis d’envoyer le Messie, et L’a envoyé emmailloté comme Il a promis qu’Il le serait, eux, ils avaient des langes différents dans lesquels ils voulaient L’emmailloter.

[73] Laissez-moi dire ceci : il en est de même aujourd’hui, ils ne comprennent pas Cela! Ce n’est pas dans les langes dénominationnels ou intellectuels. C’est dans les langes de la puissance, de la résurrection et de la manifestation de Christ ressuscité; la manière dont Dieu L’a promis, et non dans les langes de ce que les gens En pensent.

[74] Bon, Agar, par une petite déviation, par la femme, non pas par Abraham. Abraham n’a pas voulu le faire, mais Dieu lui a permis de le faire parce qu’il… Tout comme Il a laissé Balaam LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 13 aller de l’avant. Maintenant, remarquez, en déviant légèrement de Cela, elle a enfanté Ismaël, qui était un homme sauvage, jamais vaincu. Il vivait de son arc. C’était un homme sauvage. Il l’est encore, aujourd’hui.

[75] Bon, Sara, l’aigrette, ou le pollen, Sara, la véritable femme de la promesse, a enfanté un homme doux qui, à son tour, a engendré une nation promise.

[76] Or, pour Marie, ce n’était pas par le sexe, mais par une promesse, tout comme Abraham avait reçu la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, et avait cru la promesse : “Voici la servante du Seigneur.” Voyez? Elle a mis au monde, non pas une tige, mais la Semence originelle, parce qu’Il était la Parole qu’Abraham avait crue et que Marie avait crue.

[77] Bon, Marie n’était pas la Semence, elle n’était que la balle pour la Semence. Les deux autres étaient des porteurs de la vie, c’était simplement la semence naturelle. Marie n’était pas elle-même la Semence, mais par la foi dans la Parole de Dieu, cela a produit une image plus réelle de la Parole, parce qu’Il était la Parole. Mais comme la balle, le…du blé, un grain de blé, la balle contient le blé à l’intérieur et le protège jusqu’à ce qu’il soit capable ou assez mûr pour évoluer tout seul. Voyez? Ensuite, c’était la Semence Elle-même qui l’a quittée. Même si la Semence était dans son sein, elle n’était pas la Semence. Elle n’a pas produit la Semence. C’est Dieu qui est la Semence.

[78] Bon, alors le sang, beaucoup pensent que nous avons été sauvés par du sang juif. Certains ont dit : “Eh bien, ça nous revient en tant que gens des nations parce que Rahab, la prostituée, et—et Ruth, la Moabite, et ainsi de suite, elles étaient des nations.” Vous ne pouvez pas revendiquer cela, ni l’un ni l’autre. Il n’était ni Juif ni des nations.

[79] Il était Dieu, le Logos, la Parole qui est sortie de Dieu. Quand Ça s’est mis à couver la terre, Ça a produit la vie aquatique. Quand l’Esprit de Dieu, le Logos, la Parole, quand Dieu a dit : “Qu’il y ait”, alors le Logos, qui est la Parole, est sorti. Et la Parole a commencé à…parce que tout cela était dans le Logos; toute la Parole de Dieu, toute la Bible, pour tous les âges. Et alors que le Logos s’est mis à souffler sur la terre, la vie aquatique est apparue; et Il a continué en ordre croissant, des oiseaux jusqu’à la vie animale. Et enfin, quelque chose est apparu, — une représentation, ou quelque chose qui ressemblait à la chose qui préparait cela, qui couvait cela, Dieu, — un homme à l’image même de Dieu.

[80] Cet homme est tombé, comme la semence doit tomber. Et Dieu s’est mis à couver cela, après la chute. Il a suscité un—un Énoch, Il a suscité un Élie, Il a suscité un Moïse, Il a suscité prophète après prophète, cherchant à restaurer de nouveau cette image. Et enfin, la vraie image de Dieu Lui-même est venue de nouveau sur la terre, qui était Dieu, le Logos qui S’était fait chair et a habité parmi nous.

[81] Or, ce même Logos a une partie, Il a une Épouse, et le même Logos, cette Parole qui ne peut pas être altérée, couve les églises aujourd’hui, cherchant à ramener la Parole à Sa pleine manifestation. Les—les prophètes étaient les porteurs de cette Semence, et les églises dénominationnelles, maintenant, ont été les porteurs de la Semence. Maintenant remarquez, rapidement, tout comme la balle étreint, retient la Semence, ensuite Elle la quitte.

[82] Jésus était Dieu. Il L’était. Son Père était le grand Logos Lui- même. Et Il ne pouvait pas Le déverser entièrement dans Moïse, car il n’était qu’un prophète.

[83] Et la Parole du Seigneur, qui ne faillit jamais, vient toujours au prophète. Il n’y a aucun endroit, ni aucune époque dans la Bible, ou depuis la Bible, où l’interprétation exacte de la Parole soit venue à un théologien. Ce n’est pas dans les Écritures. Ni des pharisiens, ni des saducéens, Dieu n’a jamais suscité un prophète du milieu d’eux, pas plus qu’Il ne l’a fait dans ces derniers jours.

[84] Dès qu’ils suscitent quelque chose, ils se rassemblent tous pour en faire une organisation, et ça meurt à ce moment-là. Mais c’est dans un but qu’Il a fait cela. Nous essaierons d’expliquer cela, avec l’aide de Dieu. Remarquez, voyez ici à quel point elle est proche, l’église, la semence maintenant, de ressembler à la Semence Elle-même.

[85] Maintenant, remarquez, quand la semence tombe en terre, c’est la semence originelle. Quand elle germe, elle produit une vie. Mais que fait la vie qui sort du grain de blé? Elle ne produit pas la même tige de blé tout de suite, ou le même grain de blé. C’est la vie du blé, mais c’est au stade de porteur. Et ça, c’était la première réforme, quand Luther est sorti des ténèbres du chaos. Il fallait qu’elle meure.

[86] Très souvent, les gens compatissent. Oh, j’ai lu un livre il n’y a pas longtemps, sur Le Dieu silencieux, écrit par l’un de ces philosophes modernes qui cherchent à vous éloigner de Dieu. Si vous ne connaissez pas la Parole de Dieu et le plan de Dieu, vous pourrez être facilement ébranlé. Mais quand vous voyez le plan de Dieu, Son programme, alors vous savez par la foi que c’est Dieu; et Dieu qui S’identifie, faisant exactement ce qu’Il a fait à—à d’autres époques — Il marche, Il confirme.

[87] Voilà pourquoi Moïse ne pouvait pas être ébranlé. Il avait parlé face à face avec Dieu, et Dieu lui avait dit : “Je suis Celui qui était avec Abraham autrefois, là-bas. Je suis Celui qui a fait cette promesse. Je serai avec toi.” Comment allez-vous arrêter cet homme alors?

[88] Comme le prophète d’antan a dit : “Quand le lion rugit, qui ne serait effrayé? Et Dieu a parlé, qui ne prophétiserait?” Quand on LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 15 voit les choses que Dieu a promises en cette heure-ci, qu’on les voit se dévoiler, comment peut-on se tenir tranquille quand on voit que c’est Sa voie? Ce qu’Il a dit s’accomplira. Voyez toutes les choses mystérieuses, elles arrivent exactement comme Dieu a dit qu’elles arriveraient.

[89] Maintenant remarquez, “elle”, le porteur. Alors, Agar apparaît comme une tige, ensuite le pollen apparaît, et puis la balle, et enfin la Semence. Bon, observez ces porteurs, je voudrais que vous les observiez premièrement.

[90] Or, la tige ne ressemble pas du tout à la Semence, mais la Vie qui était dans la Semence est dans la tige. Ça, c’était Luther. Ensuite, la petite tige a beaucoup de jeunes pousses; cela est passé de Luther à Zwingli et jusqu’à Calvin et à bien d’autres.

[91] Maintenant remarquez, elle a ensuite changé sa position. Observez la nature qui cadre avec la Parole de Dieu, comme le soleil; la mort, l’ensevelissement et la résurrection. Alors, le pollen est apparu, c’était Wesley. Et là-dessus, bien des petits pollens y étaient accrochés, et d’ailleurs, cela ressemblait bien plus à la Semence que la feuille, qui était sur le blé ou le maïs. Cela y ressemblait bien plus, parce que Wesley, avec la deuxième Parole, la deuxième Parole de Dieu, a fait grandir Son église, en passant par la sanctification. C’était cela, son message. Très bien.

[92] Alors, après un moment, cela est tombé et est retourné dans la tige et a produit un épi de maïs. Mais avant que cet épi apparaisse, il y avait un bruit, balle, une couverture, une enveloppe. Et tout cultivateur de blé, cultivateur de maïs, si vous creusez là et recueillez cet épi de blé ou de maïs, vous penserez que cette petite—cette petite première chose est ce grain de blé. Mais, maintenant, voilà l’âge pentecôtiste. Vous ne pouvez pas, vous, tout théologien ou…

[93] Tout historien plutôt sait qu’il s’agit là des âges, la manière dont ils se succèdent. Prenez le—le Livre de l’Apocalypse, prenez les âges de l’église, et voyez si ce n’est pas exactement de cette manière-là qu’ils se déroulent.

[94] Alors, de Wesley sont sortis les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, et toutes ces petites églises de la sainteté, qui ressemblent bien plus à la Parole que la réforme luthérienne. Mais, voyez-vous, quand Luther s’est organisé, c’est là que les jeunes pousses ont commencé à pousser. Et quand cela a poussé, l’Esprit a complètement quitté l’église luthérienne, seul ce qui est dénominationnel y est resté; les véritables et authentiques croyants sont entrés dans la sanctification.

[95] Et puis, quand la sanctification a fait place à autre chose, — les pèlerins de la sainteté, et ainsi de suite, et toutes ces organisations de la sainteté, les nazaréens, et ainsi de suite, — l’Esprit est parti de là pour entrer dans cet âge pentecôtiste. Et maintenant, observez ce petit grain de blé : il ressemble un million de fois plus au blé originel qui était tombé en terre que la tige ou le pollen. Mais si vous vous asseyez et que vous le regardiez au moyen d’une loupe, et que vous ouvriez ces petites balles, vous verriez qu’elles ne sont que des porteurs, elles aussi. Le grain n’a pas encore germé. C’est un petit bourgeon là, au fond, et, à l’aide d’une d’une loupe très puissante, vous pourrez en apercevoir le petit bout, comme une pointe d’aiguille, c’est là que surgit la semence. Et cette balle-ci, qui ressemble exactement à la vraie chose, n’est pas la vraie chose. Ce n’est qu’un sein.

[96] Tout comme le sein de Marie. Marie n’était pas la Semence, dans la représentation que nous faisons ici de la tige. Elle n’En était qu’un porteur, tout comme les autres. Mais puisqu’elle a été appelée et choisie par Dieu Lui-même dans ce but, ça semblait plus comme ce que nos amis catholiques pensent, qu’elle était la mère de Dieu. Non, elle n’était pas la mère de Dieu, et elle n’était pas non plus la Semence de Dieu.

[97] La femme produit l’ovule. Dieu produit la—la vie. L’hémoglobine, le sang, se trouve dans le sexe mâle.

[98] Une poule peut pondre un œuf ou un oiseau peut pondre un œuf, et construire son nid au printemps, mais si la femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, il n’éclora pas. Il est mort. Il pourrira là, dans le nid.

[99] Comme je l’ai souvent dit, c’est ça le problème avec les églises aujourd’hui, elles pourrissent là, dans le nid, qu’on appelle méthodiste, baptiste, pentecôtiste, et ainsi de suite. Si elles ne sont pas en contact avec la Parole Elle-même, elles pourrissent carrément dans le nid, dans leur organisation.

[100] Eh bien, maintenant, certains d’entre eux disent, les protestants croient plus ou moins que Marie a produit l’ovule. Si c’est le cas, regardez ce que vous faites faire à Jéhovah Dieu. L’ovule ne peut être produit sans une sensation.

[101] Alors, voyez-vous, Dieu a créé l’ovule et le germe, les deux. Il a créé les deux dans le sein de Marie. Et cet Homme n’était rien d’autre que Dieu Lui-même qui S’est fait chair et a habité parmi nous, Emmanuel, pas seulement un brave homme, un prophète; Il était un brave Homme et un Prophète, pas un enseignant ni un théologien. Oh, Il aurait pu—Il aurait pu être tout ça; Il était le Tout-en-tout. Mais par-dessus tout ça, Il était Dieu Lui-même. La Bible a dit : “Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.” Dieu Lui-même, pas une troisième personne ou une deuxième personne. La Personne, Dieu Lui-même, le grand Jéhovah a couvert Marie de Son ombre; et le Créateur a créé les deux, la cellule de sang et la vie, et l’ovule aussi.

[102] Si vous pouvez amener un Juif à voir cela, vous…il sait Qui est le Messie. Quand John Rhyn a été guéri là, à Benton Harbor, après avoir été aveugle pendant quarante ans. Ce rabbin m’a LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 17 demandé, il a dit, j’ai eu un entretien avec lui, il a dit : “Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois parties et Le servir à un Juif.”

[103] J’ai répondu : “Il y en a qui le font. Mais nous ne coupons pas Dieu en trois parties.” Je lui ai demandé : “Croyez-vous les prophètes? — Évidemment, je crois les prophètes”, a-t-il dit.

[104] J’ai dit : “De qui Ésaïe a-t-il parlé dans Ésaïe 9.6, ‘un Enfant nous est né’?” Il a répondu : “Eh bien, c’était le Messie.”

[105] Je lui ai demandé : “Quel sera le lien entre le Messie et Dieu?” C’était réglé. Puis j’ai dit… Il a répondu : “Il sera Dieu.”

[106] J’ai dit : “Tout à fait juste. ‘Il sera appelé Conseiller, Prince de Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel.’”

[107] C’est là que les unitaires ont passé à côté. C’est là que les trinitaires ont passé à côté, les deux côtés de la route. Mais le juste milieu se trouve exactement entre les deux. Si Dieu pouvait être Son propre Père, si Jésus était Son propre Père, Il ne pouvait pas l’être. Et s’Il avait un autre Père que Dieu, et la Bible dit que le “Saint-Esprit” était Son Père, et s’Ils étaient deux esprits différents, Il était un enfant illégitime. C’est juste. Qui était Son Père, Dieu ou le Saint-Esprit? Si vous dites que c’est l’un d’eux, voyez l’embarras dans lequel vous vous trouverez. Dieu était Son Père. Est-ce vrai? [L’Assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.].

[108] Dans Matthieu 1.18, Il a dit : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble.

[109] Alors, qui est Son Père? Voyez, voyez-vous ce que je veux dire? Remarquez. Joseph, son époux, qui était un homme de bien… ne voulant pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle, de cette manière. Voici, comme il y pensait,…un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre dans ta…avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du… [L’Assemblée dit : “…Saint-Esprit.”—N.D.É.].

[110] Je croyais qu’ils disaient : “Dieu le Père était Son Père”? Oh, théologiens, où est votre intelligence? Remarquez : “Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra”!

[111] La vraie Semence est sortie de Marie, mais ce n’était pas sa Semence à elle. C’était la promesse de Dieu, elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur.” Les porteurs de la vie étaient des femmes. Et maintenant, Marie, la Semence était encore plus proche.

[112] Agar a dû la recevoir d’une manière pervertie. Sara, qui a douté de la chose, l’a réduit à une semence naturelle, à un désir sexuel. Or, Marie, sans sexe du tout, a cru la Parole, et la Parole s’est faite chair.

[113] Mais remarquez, Marie, étant si proche, a gardé la Semence dans son sein, et on aurait dit que c’était sa Semence. Ainsi en est-il des pentecôtistes. Je vais aller droit au but, là. Mais souvenez-vous, Jésus a dit, dans Matthieu, au chapitre 24, verset 24 : “Dans les derniers jours, les deux esprits…” Bon, pas dans les premiers jours. “Dans les derniers temps, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible.” L’esprit pentecôtiste, exactement comme la véritable chose, si parfait qu’il séduirait même les élus si c’était possible.

[114] Or, ce ne sont pas mes paroles. C’est ce qu’Il a dit. Eh bien, peut-être comprendrez-vous, après un moment, ce que j’essaie de dire. Alors, cette Semence ressemblait bien plus…

[115] Cette balle ressemblait plus à la Semence, bien plus que le pollen et plus que la tige, mais ils n’étaient que des porteurs de la Semence. Voyez, Luther s’est organisé, la tige est morte. Wesley s’est organisé, le pollen est mort. Les pentecôtistes se sont organisés, la vie est morte. Et maintenant, la Semence sort. Vous ne pouvez pas aller plus loin que la Semence.

[116] Remarquez, tout au long des années, quand un grand mouvement survient, une organisation s’ensuit aussitôt. Environ trois ans, voilà à peu près la durée d’un réveil, ensuite on l’organise, on en fait une organisation. Il faut qu’il y ait beaucoup de ramifications, comme il y en a eu à partir de Luther, de jeunes pousses; beaucoup à partir du pollen, Wesley; puis les feuilles pentecôtistes bourgeonnent, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quaternaires et de la quintuplité. Oh, miséricorde! Voyez?

[117] Mais, remarquez, vingt ans de Jésus-Christ manifesté! Aucune organisation ne s’est levée, et il n’y en aura aucune; elle mourra comme chaque mouvement de la pluie de l’arrière- saison, et tout le reste. C’est maintenant le temps de la fin, la Semence, et elle n’héritera pas avec la balle, pas plus qu’Ismaël n’a hérité avec Isaac.

[118] Voyez ici combien elle est proche, assez proche pour séduire. Luther, la tige; Wesley, l’aigrette; et Marie, la balle, ou le sein, ou les pentecôtistes. Oh, je pourrais continuer à vous parler ici de cette balle, pour vous le montrer. Au cours des âges, cela n’a jamais été aussi proche que ça ne l’est maintenant. Tout est l’église, l’église, voyez, le “elle”.

[119] Et remarquez, c’était le “elle”, au commencement, qui a douté de la promesse originelle. Ce n’était pas Dieu qui avait LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 19 retiré Sa Parole. Dieu ne retire pas Sa Parole aujourd’hui; Il confirme Sa Parole originelle! Mais Sara a dit : “Cela arrivera peut-être, on attend.”

[120] C’est ça le problème avec les gens aujourd’hui; vous essayez de vous lancer dans quelque chose sans savoir dans quoi vous vous lancez. Comment le ferez-vous si vous ne savez pas ce que vous faites? Est-ce que vous marchez les yeux bandés? Si vous essayez de vous lancer dans quelque chose sans être conscient de ce que vous faites, vous échouerez. “Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse”, Jésus a fait cette déclaration.

[121] Mais, maintenant, nous sommes au temps de la Semence. Alors, la Semence tiendra, (quoi?), soutiendra, collaborera avec la Semence qui La porte. C’était placé là dans ce but, pour la porter.

[122] En effet, alors que le soleil se lève sur le blé au début du printemps, observez la nature entière le long de la saison, le long du jour, tout concorde parfaitement avec Dieu. Or, quand le soleil chaud commence à briller sur la semence, elle sort. Mais il faut que la terre se trouve dans une certaine position pour permettre à cette Semence-là de surgir du sol. Cela doit venir de cette manière, pour être dans une position qui permet à la semence de germer. Cela devait venir de cette manière-là, pour le faire émerger de…dans l’âge des ténèbres.

[123] Certaines personnes…ce critique que j’ai dit a écrit le livre Un Dieu silencieux, Il a déclaré : “À travers l’âge des ténèbres, ces pauvres martyrs sont morts, ils sont tombés là, ces Chrétiens, et Dieu est resté assis dans le Ciel comme s’Il ne s’en préoccupait pas.” Quel pauvre ignorant, aveuglé, un homme aveuglé spirituellement; si seulement ses yeux étaient ouverts! Ne savez-vous pas que la semence doit rester en terre pour mourir et pourrir, avant de germer de nouveau?

[124] Et l’église de la pentecôte a été mise à mort par l’église catholique primitive. Puis elle a surgi sous la forme de tige, mais vous voyez comme elle grandit, devient de plus en plus proche, à travers l’âge de Luther, de Wesley, des pentecôtistes? Comprenez-vous? [L’Assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[125] Or, il faut que Cela retourne directement au ministère originel qu’Il a eu ici sur terre, parce que c’est l’Épouse. Ils sont un. Or, Il a promis que ces choses s’accompliraient ainsi dans les derniers jours. Et nous les voyons s’accomplir, tout comme toutes les promesses, Malachie 4, Luc 17.30. Oh, il y a encore bien d’autres Écritures, c’est sans fin!

[126] Oh, je vais devoir terminer, parce qu’il est tard. Oui, très bien, vous—vous le leur direz, voyez s’ils peuvent saisir… Vous le leur demanderez, voyez, et ensuite, vous viendrez me le dire. Bon, juste un instant. Je veux tellement vous faire saisir ceci, voyez. Je—je voudrais vraiment que vous voyiez ceci. Regardez, Jésus… Remarquez, voyez, l’Épouse.

[127] Eh bien, nous découvrons qu’en cet âge où nous vivons, voyez, que le sein, les organisations pentecôtistes, ressemblent exactement à la véritable chose. Mais êtes-vous conscients qu’en Apocalypse 17, l’église catholique romaine, la première organisation, est appelée une “prostituée”? Combien savent que c’est vrai? Combien savent qu’elle était la mère des impudiques? Qu’est-ce qu’une femme immorale? Là, Il a dit que cette femme était l’“église”. Qu’est-ce qu’une prostituée? C’est une femme qui est infidèle à son vœu de mariage. Qu’est-ce qu’une impudique? C’est la même chose, c’est le même mot.

[128] Or, elle a enfanté. Qu’a-t-elle enfanté? Pas la Parole, mais elle a enfanté l’organisation. Voilà les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes, et ils ont tous pris les habitudes de leur mère. N’importe quelle femme corrompue en Californie peut donner naissance à une vierge, et c’est pourquoi le premier message est sorti; mais quand la vérité a été présentée à l’âge de Luther, la sanctification, cet âge-là ne pouvait pas l’accepter. Quand le baptême du Saint-Esprit a été permis, présenté aux méthodistes, ils ne pouvaient pas l’accepter. Et maintenant, quand le temps de la Semence a produit une pentecôte, elle ne peut pas L’accepter. Elle s’est organisée. Mais elle a été le porteur de la Semence, voyez.

[129] [Un frère parle dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] Amen. Eh bien, remercions le Seigneur pour cela, pour la Parole, la simplicité de la Parole qui vient d’être prononcée.

[130] Voyez, c’est tout simple, tout comme dans ceci, tout comme observer un maïs qui croît. Vous n’avez pas besoin d’en avoir une grande interprétation théologique. Vous n’avez qu’à l’observer. Vous êtes… Il est tout autour de vous, tout le temps. Voyez, le… c’est un…

[131] Il faut que je m’arrête. J’ai senti quelqu’un me tirer, et je lui avais demandé de le faire. Nous devons terminer. Maintenant, frère, une dernière remarque puis je partirai.

[132] Observez maintenant. La balle, la tige, et ainsi de suite, ne sont que des porteurs de la Parole. Elles avaient une partie de la Parole, voyez, jusqu’à ce qu’elles tombent; la justification, la sanctification et la restauration des dons chez—chez les pentecôtistes. Mais maintenant, remarquez. Comme il en était, Ismaël, Isaac, voyez, et ensuite Jésus; voyez, l’un d’eux était un perverti, l’autre l’original, et ensuite est venue la Semence Elle- même. Voyez? Maintenant, l’église a suivi cette même trajectoire, et y retourne. Comme une fleur ou n’importe quoi d’autre, elle s’abreuve, se nourrit, et se… LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE 21

[133] Cela ne signifie pas que les luthériens sont perdus. Les luthériens qui ont rejeté la sanctification le seront, ceux qui tiennent à s’accrocher à quelque chose… Voyez, Israël mange de la manne neuve chaque soir, voyez. Remarquez.

[134] Mais, au temps de la fin, observez cette balle-ci, remarquez maintenant ce qui est dans le blé. Le mystère complet de—de la Vie est scellé à l’intérieur de cette balle. Nous le voyons se lever à travers Luther. Nous le voyons sortir de l’aigrette. Nous le voyons dans la tige. Nous nous retrouvons ici et, maintenant, c’est sous forme de la balle, presque comme à l’âge pentecôtiste, mais le véritable mystère est caché à l’intérieur.

[135] Souvenez-vous, selon Apocalypse, le mystère entier de ce Livre est scellé par Sept Sceaux, que les réformateurs n’ont pas eu l’occasion d’apporter, les quatre étapes de la réforme, les quatre étapes des quatre Êtres vivants qui sont sortis affronter les quatre puissances du monde. Le premier qui est sorti était un…

[136] Qu’est-ce qui est sorti en premier? Un lion, pour faire face à l’âge romain. C’était la Parole, l’originelle. Il est le Lion de la tribu de Juda. Christ Lui-même est allé affronter cet âge-là. Quel était le prochain animal qui est sorti pour faire face, le prochain animal qui est sorti pour affronter cet autre cavalier, qu’était-il? Voyez, ce premier cavalier était habillé en blanc, couronné, plus tard, et ainsi de suite, mais il avait un arc sans aucune flèche.

[137] Remarquez le deuxième cheval qui est apparu, l’Être vivant qui est allé l’affronter était un bœuf. Le bœuf, c’est un animal de sacrifice. Ils ont été martyrisés pendant l’âge des ténèbres.

[138] Le troisième Être vivant qui est sorti affronter le prochain cheval, avant que le cheval de la mort ne s’élance, la mort et le séjour des morts, le prochain cheval qui est sorti… Le prochain Être vivant qui est sorti affronter le cavalier de ce jour- là était l’Être vivant avec la face d’un homme. Combien savent cela? L’âge intellectuel, les réformateurs, Luther, Wesley, Calvin, Knox, Finney, Moody. Voyez?

[139] Mais alors remarquez, qu’est-ce qui est sorti au temps du soir? [Un frère dit : “Aigle!”—N.D.É.] Un aigle, le côté prophétique de nouveau. Vers le temps de l’aigle, la Lumière paraîtra, le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras, ô Église du Dieu Vivant!

[140] Je souhaiterais pouvoir venir ici et—et m’asseoir un matin, et rester toute la journée à communier avec vous autour de ces choses. Écoutez, pensez-vous que je ne vous aime pas? Je vous aime, mes frères. Je—je—je voudrais aller vers toutes les organisations et collab-… et—et simplement croire avec chacune d’elles. Mais, voyez-vous, ce n’est simplement pas possible. C’est à peine si on m’ouvre une porte.

[141] Je vais discrètement entrer dans un pays à cause des organisations, parce qu’on ne veut pas permettre au ministère que Dieu… J’ai répondu à leur lettre, j’ai dit : “Depuis dix ans, j’ai cherché à venir. Et vous, avec votre baptême insensé!”

[142] L’une d’elles croit : “Vous devez être baptisé trois fois; une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et pour le Saint-Esprit; vers l’avant.” L’autre a dit : “Non, vous devez être baptisé trois fois vers l’arrière; une fois pour le Fils, une fois pour le Père, et pour le Saint-Esprit.” Et les deux ont tort.

[143] L’une a dit : “Lui, vous êtes baptisé pour Sa mort, et Il s’est penché vers l’avant quand Il est mort. Nous sommes baptisés pour Sa mort.” L’autre a dit : “Qui enterre un homme face contre terre? Vous l’enterrez couché sur le dos.” Une telle absurdité divise les gens, cela montre qu’il s’agit de la jalousie. Ça vient de Satan. Ce n’est pas de Dieu.

[144] Entre les deux courants, Dieu n’est ni pour l’un ni pour l’autre, mais Il appelle les gens des deux côtés : “Sortez du milieu d’eux et séparez-vous”, dit Dieu, “et Je vous prendrai avec Moi.” Que Dieu vous bénisse. LA SEMENCE N’HÉRITERA PAS AVEC LA BALLE FRN65-0429B (The Seed Shall Not Be Heir With The Shuck)


CODE: 65-0429E
TITRE: Le Choix D'Une Épouse
TRAD: Shekinah
PARAS: 20

[1] ...Il y a beaucoup de malades, et je ne puis les prendre tous à la fois.

[2] Je suis certainement heureux d'être de nouveau ici, ce soir, dans ce bel auditorium, au milieu de ce merveilleux groupe de gens. Et, quand nous sommes entrés ici, il y a quelques minutes, les gens qui étaient dehors dans la rue ont dit qu'ils n'ont pas pu entrer. Et j'ai dit: "Eh bien, peut-être que je peux vous trouver de la place", mais on ne leur a pas permis d'entrer. Ainsi, je suis désolé que nous n'ayons pas assez de place pour eux. On a dit que le sous-sol était également plein, et nous en sommes donc désolés. Nous sommes cependant heureux d'être ici et de voir tout cet excellent groupe de ministres et ces hommes d'affaires, ainsi que vous tous, les délégations venues de différents coins du pays.

[3] Ce matin, j'ai eu le grand privilège de parler au petit déjeuner. Pour moi, j'estime certainement que c'est un honneur de parler devant des personnes aussi distinguées. Et j'ai parlé sur le sujet : "La balle n'héritera pas avec le blé." Je n'ai pas pu l'achever, et ce n'était pas la - la faute du frère. Il a essayé d'obtenir de la direction que nous restions un peu plus longtemps, mais on n'a simplement pas voulu l'accorder. Et, j'apprécie certainement cela, Frère Demos. C'est très, très bien. Je vous remercie vraiment de votre gentillesse ainsi que chacun de vous. Cependant, ils ne nous ont simplement pas laissés le faire, ainsi nous avons dû - avons tout simplement dû arrêter. J'y reviendrai à une autre occasion pour le terminer complètement : "La balle n'héritera pas avec le blé." Avez-vous compris cela, vous qui étiez là? J'espère que c'était assez clair pour être compris.

[4] Maintenant, je sais aussi qu'il y a un débat ce soir, [Frère Branham fait allusion à un débat portant sur les questions et réponses au sujet du baptême du Saint-Esprit, parrainé par les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, lequel fut télévisé à Los Angeles au moment où ce Message a été prêché -N.D.E.] ainsi, je ne désire pas vous retenir ici assez longtemps de peur que vous ne manquiez cela, car je pense réellement que ce débat que nous avons suivi l'autre soir a été certainement d'un grand profit pour - pour les croyants pentecôtistes. C'était vraiment un merveilleux groupe d'hommes, et de merveilleuses réponses bien appropriées. Ça m'a vraiment fait du bien de voir cela; et j'ai foi que le Seigneur bénira cela ce soir; et puisse quiconque suivra cela croire. C'est cela ma sincère prière.

[5] Et, aujourd'hui, beaucoup de témoignages sont arrivés, venant de... par courrier et par téléphone, de la part de beaucoup de gens qui ont été guéris durant cette réunion. J'en étais si ravi. De... C'est le... Voir les gens malades... C'est un peu ça mon ministère. Je suis - Je monte ici pour prêcher, je suis... vous savez, je ne suis pas un prédicateur, mais je... avec ma grammaire du Kentucky : ces "his", [son - N.D.T.], "hain't" [forme dialectale de "je n'ai pas" -N.D.T.] et - et tous ces mots; ainsi je - je ne puis donc pas dire que cela soit ce qu'on appelle aujourd'hui un prédicateur moderne. Je ne pourrais pas prendre cette place, car je - je n'ai pas d'instruction. Cependant, j'aime vraiment dire aux autres ce que je sais ou plutôt ce que je crois savoir à ce sujet, comment je l'ai appris, et ce qu'Il est pour moi. Il est toute ma vie, tout ce que j'espérais être, et bien plus que ce que j'ai toujours pensé, vu que - vu que, quand j'étais un petit garçon, j'avais à peine un ami sur terre. Mais aujourd'hui, je suis vraiment reconnaissant d'avoir de merveilleux amis. Je suis... [Conversation au sujet du système de sonorisation - N.DE.] Oh, je suis désolé. En quelque sorte, Je - je ne me fais pas bien entendre quelque part ici, me dit-on.

[6] Maintenant, pour entrer directement dans le service, passons à la lecture de quelques Ecritures. Je suis - j'aime toujours lire la Bible, car C'est la Parole de Dieu. Je crois cela, et je crois qu'Elle est l'infaillible Parole de Dieu. Et maintenant, j'ai quelques passages écrits ici, ainsi que quelques notes auxquelles j'aimerais me référer pendant quelques instants, pendant quarante- cinq minutes environ; et ensuite nous pourrons sortir à temps pour aller suivre de nouveau ce merveilleux débat, ce soir. Et j'espère que Dieu continuera à vous bénir pendant tout ce temps. Je sais ce que vous devez faire, et je suis censé conduire encore ce soir jusqu'à Tucson, voyez-vous? Ainsi, vous pouvez vous en rendre compte. C'est un trajet de dix heures en voiture. En plus, je voyage outre-mer; et ce matin, je dois passer un test de la fièvre jaune auprès du service public. Ainsi je - je dois m'y rendre. L'autre jour, j'ai dû remettre cela à plus tard, et maintenant, ils n'accepteront plus encore un "non" comme réponse. Et, je dois aussi prendre un vaccin contre le tétanos et le typhus, ainsi que mes piqûres de rappel.

[7] Ainsi, je suis si reconnaissant pour cette occasion; et - et cette belle réunion que nous avons eue avant la convention a vraiment ému mon coeur. Vous êtes un excellent groupe de gens et j'espère que Dieu vous bénira. Et si jamais le grand moment... Ce grand monstre qui s'est étendu jusque là et qui s'est mû, il y a quelques jours, là-bas en Alaska, a encore dressé sa queue ce matin aux environs de Washington. Il pourrait très facilement se diriger par ici. Et si jamais le Saint-Esprit me disait clairement...

[8] Certains d'entre vous m'ont demandé : "Cela va-t-il se produire ici, Frère Branham?" Non, je l'ignore. Je ne sais pas du tout, et jusqu'à ce que je sache... C'est la vérité. J'ai toujours désiré être sincère avec vous. Je ne veux simplement pas présumer, prendre des idées quelconques, ni certaines de... ce que je crois ni quelque chose de ce genre. Quand je vous dis qu'il va y avoir... Bien, Il doit d'abord me le dire, et ensuite moi, je vous le dis. Je - je sais que le monde entier est dans l'agitation, nous sommes au temps de la fin. Mais une chose, j'ai essayé d'être...

[9] Ce matin, Frère Shakarian racontait comment il avait l'habitude d'aller dans les lignes de prière; il y allait et prenait les cartes avant que les gens ne s'avancent et y jetait un coup d'oeil pour voir si - si ce que je leur disais était ce qu'ils avaient écrit dessus. Ils écrivent toutes sortes de choses sur leurs cartes de prière, vous savez, et lui vérifiait si c'était juste. Il disait que sur des centaines qu'il avait vérifiées, il n'y en avait pas une seule qui était fausse. Il n'y en aura jamais une qui soit fausse, voyez, car c'est... aussi longtemps que c'est Dieu. Si jamais je m'en mêlais, alors, dès cet instant-là, ça serait faux dès le départ.

[10] Il n'y a pas longtemps, une petite fille dont le père est assis présentement ici, en train de m'écouter, est venue me voir. Elle avait eu un songe. Elle a dit : "Frère Branham, que signifie ce songe?"

[11] J'ai répondu : "Je ne sais pas, soeur. Je dois voir si le Seigneur me le révélera." Ainsi, je m'en suis allé et j'ai essayé de le demander au Seigneur, et Il ne me l'a jamais dit. Ainsi, la petite fille est revenue et a dit : "Eh bien, maintenant où est l'interprétation de mon songe?"

[12] J'ai dit : "Viens ici, chérie, et assieds-toi." J'ai dit : "Ton père et ta mère sont de très bons amis à moi, tu vois, et ils ont parcouru toute cette distance, depuis le Canada, pour se retirer et passer un séjour ici, avec moi. Ils croient ce que j'essaye de dire; et de ma vie, je n'ai jamais dit volontairement quelque chose de faux à quelqu'un. Si je... Je crois savoir ce que signifie le songe, mais tant que je n'aurai pas vu ce songe moi-même et qu'Il ne m'aura pas dit ensuite ce que cela signifie, je ne peux rien te dire. Voyez-vous? Si j'inventais simplement quelque chose, il pourrait arriver un moment où, te trouvant entre la vie et la mort, tu auras besoin de moi, et alors tu ne sauras pas si tu dois me croire ou pas."

[13] Si je vous dis quelque chose au Nom du Seigneur, c'est vraiment Lui qui me l'a dit. Et jusqu'à présent, au cours de toutes ces années, partout à travers le monde, cela n'a jamais été faux, pas une seule fois car... Maintenant, vous savez qu'un être humain ne peut être aussi infaillible. Il faut l'Esprit de Dieu pour faire cela.

[14] Et maintenant, j'ai un Message dont je suis responsable. Et parmi les gens, bien des fois, on m'a considéré (eh bien, peut-être quelqu'un qui ne s'est pas assis pour réfléchir une minute), comme quelqu'un - un - Oh! une personne méchante, qui n'aime pas les gens et qui les réprimande tout le temps. Or ce n'est pas ça. Ce n'est pas ça. J'aime les gens. Mais, vous savez, l'amour est correctif.

[15] Si votre petit garçon était assis dehors, dans la rue et que vous disiez : "Mon cher Junior, je ne veux pas que tu sois là, mais..." et que des véhicules vrombissaient à côté de lui, et que vous le faisiez entrer, mais qu'il ressortait de nouveau en courant, eh bien, vous devriez le corriger. Si vous l'aimez, vous le ferez. Si vous devez...

[16] Si vous voyiez un homme dans un petit bateau flotter sur le fleuve en se dirigeant vers les chutes, et que vous saviez que ce bateau allait sombrer lorsqu'il atteindrait les chutes, diriez-vous: "Jean, tu devrais peut-être réfléchir un moment. Il se pourrait que tu ne t'en sortes pas"? Si je sais qu'il ne va pas s'en sortir, je vais l'arracher presque du bateau, si je le peux, car c'est l'amour qui fait cela.

[17] Et maintenant, dans ces messages que je prêche, je n'essaye jamais de présenter une quelconque doctrine, ou quelque chose de ce genre. Je - je fais cela dans ma propre église. Mais ici, parmi des hommes et des femmes qui appartiennent à différentes dénominations et qui ont des idées différentes, j'essaye tout simplement de prendre cela - et de l'expliquer de façon modérée, mais suffisamment pour que, si vous êtes né de l'Esprit de Dieu, je crois, vous compreniez ce que je veux dire parmi les chrétiens méthodistes, baptistes, presbytériens et autres.

[18] Maintenant, ce soir, je désire ouvrir dans Genèse chapitre 24, et je veux lire le - à partir du verset 12 du chapitre 24 de la Genèse. Et il dit: O Eternel, Dieu... mon seigneur Abraham, fais-moi, je te prie, rencontrer aujourd'hui ce que je désire, et use de bonté envers mon seigneur Abraham ! Voici, je me tiens près de la source d'eau, et les filles des gens de la ville vont sortir pour puiser de l'eau. Que la jeune fille à laquelle je dirai: Penche la cruche, je te prie, pour que je boive, et qui répondra: Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux, soit celle que tu as destinée à ton serviteur Isaac! Et par là, je connaîtrai que Tu uses de bonté envers moi- envers mon seigneur.

[19] Et, ensuite dans le livre de l'Apocalypse... C'est le premier livre de la Bible, Genèse. Maintenant, dans le dernier livre de la Bible, je désire lire dans Apocalypse chapitre 21, le verset 9. Nous savons ce que cette Ecriture-ci de la Genèse... Lisez le chapitre entier si vous le voulez. C'est Dieu qui envoie Eliézer ou plutôt Abraham qui envoie Eliézer (Excusez-moi) pour choisir une épouse pour Isaac. Et la ravissante Rebecca sortit et fut la réponse parfaite à la prière que - qu'Eliézer, le serviteur d'Abraham, venait juste de faire. Maintenant, au verset 9 du chapitre 21 de l'Apocalypse : Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept derniers fléaux vint et il m'adressa la parole, en disant : Viens ici, je te montrerai l'épouse, la femme de l'Agneau.

[20] Maintenant, à partir de cela, je désire prendre comme sujet ce soir : "Le Choix d'une Epouse". Et c'est... Si mon frère qui enregistre ici veut bien... C'est une bande que vous pouvez enregistrer et distribuer. 21)) Et maintenant, à ce propos, cela ne veut pas exactement dire que j'adresse ceci à cette congrégation-ci, mais ces bandes vont dans le monde entier. Elles sont traduites pratiquement, oh, dans beaucoup de langues, même dans les contrées des païens, partout dans le monde. Nous leur envoyons ces bandes gratuitement par une société de l'église, et elles sont traduites partout, dans les jungles d'Afrique, en Inde, et partout dans le monde où vont ces bandes. 22 Maintenant le choix d'une épouse... Dans bien des situations de la vie, il nous est donné de faire un choix. Le mode de vie lui-même est un choix. Nous avons le droit de tracer notre propre voie, de choisir notre propre manière de vivre selon notre désir. L'instruction est un choix. Nous pouvons choisir si nous voulons être instruits ou si nous ne voulons pas être instruits. C'est un choix que nous avons à faire. Le bien (vrai) comme le mal (faux), c'est un choix. Chaque homme, chaque femme, garçon ou fille doit choisir s'il lui faut mener une vie correcte ou non. C'est un choix. Le choix est une chose capitale. 23 Votre destination éternelle, c'est un choix; et peut-être que, ce soir, certains d'entre vous feront le - le choix du lieu où ils passeront l'éternité, avant la fin du service de ce soir. Il y aura un temps où... Si à maintes reprises vous rejetez Dieu, il y aura un temps où vous Le rejetterez pour la dernière fois. Il y a une ligne qui sépare la miséricorde du jugement, et c'est une chose dangereuse pour un homme ou une femme, un garçon ou une fille, de franchir cette ligne, car il n'y a pas de chemin de retour quand vous franchissez cette ligne de démarcation. Ainsi, ce soir, c'est peut-être le moment où plusieurs prendront leur - leur décision concernant le lieu où ils passeront l'éternité sans fin. 24 Il y a un autre choix que nous avons à faire dans la vie. C'est celui d'un compagnon de vie. Un jeune homme ou une jeune femme qui fait son entrée dans la vie a un... a le droit de faire un choix. Le jeune homme fait le choix, la jeune fille a le droit d'accepter ou de rejeter cela; toutefois, c'est toujours un choix des deux côtés; l'homme et la femme ont tous deux le droit de choisir. 25 Vous aussi en tant que chrétien, vous avez un choix à faire. Ici en Amérique (jusqu'à présent), vous avez un choix à faire quant à l'église que vous pouvez fréquenter. C'est votre propre privilège, en tant qu'Américain, de choisir une église à laquelle vous voulez appartenir. C'est un choix. Si vous ne le voulez pas, vous n'êtes pas obligé d'appartenir à l'une d'elles; par contre, si vous voulez changer de méthodiste au baptiste, ou de catholique au protestant, ainsi de suite, il n'y a personne qui puisse vous le dire ou vous envoyer à une certaine église. C'est notre - c'est notre liberté. C'est ce qu'est notre démocratie, chaque homme peut choisir de lui-même... la liberté de religion, et c'est une chose capitale. Que Dieu nous aide à garder cela le plus longtemps possible. 26 Vous avez aussi un choix à faire si... Quand vous choisissez cette église, vous pouvez choisir si vous... dans cette église, si vous voulez choisir une église qui vous conduira à votre destination éternelle. Vous pouvez choisir une église qui a un certain credo que vous pouvez penser correspondre exactement à votre désir; ou cette autre église avec son credo. Et ensuite, il y a un choix à faire au sujet de la Parole de Dieu. Vous devez faire votre choix. Il y a parmi nous une loi non écrite au sujet du choix. 27 Je crois que ce fut Elie qui, autrefois sur le Mont Carmel, après la confrontation, en un moment très critique de crise comme celui que nous sommes sur le point d'affronter maintenant même... Peut-être que ce soir, cela pourrait être votre tour ou le mien de faire ce choix, pareil à l'expérience du Mont Carmel. Franchement, je crois que maintenant cela va à travers le monde. 28 Toutefois, il viendra bientôt un temps où vous devrez faire un choix; et vous ici, membres des églises dénominationnelles, croyez simplement ceci, que l'heure où vous allez faire un choix est arrivée. Soit vous entrerez dans le Conseil Mondial, soit vous ne serez plus une dénomination. Vous allez devoir le faire, et ce choix est pour bientôt. Et c'est aussi une chose dangereuse d'attendre jusqu'à cette dernière heure-là, car vous pourriez accepter quelque chose dont vous ne pourrez plus jamais vous débarrasser. Vous savez, il y a un temps où vous pouvez être avertis; ensuite, si vous franchissez cette ligne d'avertissement, vous êtes alors déjà marqués de l'autre côté, marqués au fer rouge. 29 Rappelez-vous, quand l'Année de jubilé arrivait et que le - le sacrificateur chevauchait en sonnant sa trompette afin que chaque esclave puisse s'en aller libre, mais si celui-ci refusait d'accepter sa libération, on devait alors l'amener au poteau du temple, et on lui perçait l'oreille avec un poinçon, et alors il servait son maître pour toujours. Et cela lui était fait à l'oreille comme symbole qu'il avait entendu. La foi vient de ce que l'on entend. Il avait entendu la trompette, mais il n'a pas voulu l'écouter. 30 Bien des fois, des hommes et des femmes entendent la Vérité de Dieu et La voient confirmée et prouvée comme étant vraie, mais ils ne veulent cependant pas L'accepter. Il y a une autre raison. Ils font plutôt un autre choix au lieu de faire face à la vérité et aux réalités. Par conséquent, leurs oreilles peuvent être rendues sourdes à l'Evangile. Ils ne L'entendront plus jamais. Voici mon conseil : quand Dieu parle à votre coeur, alors agissez immédiatement. 31 Elie leur offrit l'occasion de devoir faire un choix en leur disant: "Choisissez aujourd'hui qui vous servirez. Si Dieu est Dieu, servez-Le; par contre si c'est Baal qui est Dieu, servez-le." 32 Maintenant, nous voyons donc que toutes les choses naturelles sont un type des choses spirituelles, comme nous l'avons étudié dans notre leçon de ce matin; il en est ainsi du soleil et de sa nature... 33 C'était ma première Bible. Avant que j'aie jamais lu une page de la Bible, je connaissais Dieu, car la Bible est écrite partout dans la nature, et cela correspond exactement à la Parole de Dieu : la manière dont cette nature meurt, est ensevelie et ressuscite; et comment le soleil se lève, poursuit sa trajectoire, se couche, meurt, et se lève de nouveau. Il y a tant de choses dans la nature par lesquelles nous pouvons "typifier" Dieu, mais que nous devons mettre de côté à cause de ce message-ci. 34 Maintenant, si le Spirituel...ou plutôt si le naturel est un type du Spirituel, alors le choix d'une épouse dans le naturel est un type du choix d'une épouse, de l'Epouse dans le Spirituel. 35 Maintenant, c'est une chose sérieuse quand il nous faut choisir une épouse. Un homme... Car ici, les voeux demeurent "jusqu'à ce que la mort nous sépare." C'est comme ça que nous devrions les observer. Et vous faites ces voeux-là, devant Dieu, que seule la mort vous séparera. Et je pense que nous devrions... un homme qui est dans son bon sens, qui prépare un avenir, devrait choisir cette femme très soigneusement. Faites attention à ce que vous faites. Et une femme choisissant un mari ou acceptant le choix d'un mari devrait faire très attention à ce qu'elle fait, et particulièrement dans ces jours-ci. Un homme devrait réfléchir et prier avant de choisir une épouse. 36 Je pense qu'aujourd'hui, la raison de tant de cas... de cas de divorces... Ici en Amérique, nous avons maintenant tant de cas de divorces, c'est-à-dire que nous sommes en tête en ce qui concerne les cas de divorces; nous sommes en tête par rapport au reste du monde. Il y a plus de divorces ici (dans cette nation-ci) que partout ailleurs; pourtant elle est supposée être ou oplutôt on pense qu'elle est une nation chrétienne. Quelle honte! nos tribunaux de divorce ! Je pense que la raison en est que les hommes se sont éloignés de Dieu, et que les femmes se sont éloignées de Dieu. 37 Et nous trouvons que si un homme priait et qu'une femme priait pour ce problème - non pas simplement regarder aux beaux yeux ou à une forte carrure ou à quelque chose comme cela, ou à une autre affection charnelle, mais il devrait regarder premièrement à Dieu et dire : "Dieu, est-ce Ton plan?" 38 Je pense qu'aujourd'hui il y a beaucoup de tricheries, juste comme à l'école. Quand- quand les enfants viennent le matin, beaucoup d'enfants dans le voisinage qui - qui sont des amis à moi, passent par ici et disent : "Frère Branham, voulez-vous prier pour nous? Nous avons un - un examen aujourd'hui. J'ai travaillé toute la nuit dernière et c'est comme si je ne - je ne pouvais pas maîtriser cela. Priez pour moi." Je pense que n'importe quel écolier, si vous voulez, si vous... et les parents sont à table, un matin, si vous disiez: "Maman, Jean a une interrogation aujourd'hui; prions pour lui maintenant", je pense que ce serait le - tout ce que vous pourriez faire d'autre serait alors de regarder sur la feuille de quelqu'un d'autre et tricher. Je pense que si vous veniez tout simplement prier pour le problème... 39 Et si nous examinions ce que nous faisons quand nous allons nous marier, quand nous choisissons notre épouse ou notre mari, si nous pouvions examiner cela minutieusement... Un homme devrait prier sincèrement, car il pourrait ruiner toute sa vie. Rappelez-vous que le voeu, c'est "jusqu'à ce que la mort nous sépare." Et il pourrait ruiner sa vie en faisant un mauvais choix. Mais, s'il sait qu'il fait un mauvais choix en épousant une femme qui ne lui convient pas comme épouse, et qu'il le fait de toute façon, alors c'est sa faute. Si la femme accepte un mari sachant qu'il ne lui convient pas comme mari, après que vous avez su ce qui était vrai et ce qui était faux, alors c'est votre propre faute. Donc, vous ne devriez pas le faire tant que vous n'avez pas minutieusement prié à ce sujet. 40 Cela s'applique de même au choix d'une église. Maintenant, vous devez prier pour l'église à laquelle vous voulez appartenir. Rappelez-vous, les églises ont des esprits. Maintenant, je ne veux pas critiquer, mais je me rends compte que je suis un homme âgé et que je dois partir un de ces jours. Je devrai répondre au jour du jugement de ce que je dis ce soir ou à n'importe quel autre moment, et je... par conséquent, je dois être très sérieux et vraiment convaincu. Mais, si vous allez dans une église, et si vous observez le comportement de cette église, observez simplement le pasteur pendant un moment, et vous trouverez que généralement l'église se comporte comme le pasteur. 41 Parfois je me demande si nous ne recevons tout simplement pas les esprits les uns des autres au lieu du Saint-Esprit. Si vous allez à un endroit où le pasteur est très radical et fait des histoires, vous trouverez que l'assemblée agit pareillement. Je peux vous amener dans une église où j'ai vu le pasteur se tenir - secouer la tête d'avant en arrière; si vous observez l'assemblée, ils font la même chose. Si vous prenez un pasteur qui s'emballe même pour n'importe quoi, l'église fera généralement la même chose. Donc, si je devais choisir une église, je la choisirais authentique, fondamentaliste, une église biblique du plein évangile, si je devais en choisir une pour y amener ma famille. 42 Choisissez... Je regardais... l'autre jour, les garçons... (le fils de Frère Shakarian ainsi que son beau-fils) m'ont amené là pour prier pour un jeune homme, un chanteur, un garçon épatant. Je venais d'arriver (Son nom est Fred Barker); je revenais d'un voyage, et on m'a appelé pour me dire que Fred était mourant. Et puis juste avant que je ne puisse entrer dans la maison, un autre message vint disant : "Il se pourrait qu'il soit mort maintenant même." Et on a dit qu'il avait une hémorragie cérébrale, et qu'il était paralysé, et - et qu'il était mourant, et son épouse désirait que je prie pour lui. 43 Et je me suis dit : "Oh! je - Si j'essaye de prendre l'avion, il se pourrait qu'il meure avant que je n'y arrive, et il se pourrait qu'il soit maintenant déjà mort." J'appelai donc rapidement et j'eus la petite dame au téléphone, et - et on fit en sorte que le téléphone soit placé à l'oreille de Fred. Il ne pouvait rien avaler. On le nourrissait artificiellement. Et lorsque nous avons prié pour lui, il a dit... fit signe qu'on lui enlève cela de la gorge! Il pouvait avaler. Les médecins n'ont pas cru cela, mais ils ont enlevé cela, il a pu avaler. Et l'autre jour, il s'est tenu debout. 44 Une église - le choix d'une église. 45 Il y a un moment, ce matin, j'ai reçu un appel téléphonique. Un membre de mon église, une vraie baptiste de Louisville est morte tôt ce matin. Et là, un groupe d'hommes vraiment consacrés de mon église, se sont réunis et sont allés là avant que l'entrepreneur des pompes funèbres ne l'embaume; ils se sont tenus près d'elle et ont prié jusqu'au moment où la vie est revenue en elle. Et elle est donc vivante ce soir. C'était les anciens de mon église. Pourquoi? Ils avaient été enseignés à croire que toutes choses sont possibles. Venez à Dieu avec sincérité. Ainsi, vous devez faire un bon choix. 46 Ainsi, le genre de femme qu'un homme va choisir, va refléter son ambition et son caractère. Si un homme choisit une mauvaise femme, cela reflète son caractère. Et ce à quoi il s'attache montre vraiment ce qu'il y a en lui. Une femme reflète ce qu'il y a dans l'homme, quand celui-ci la choisit pour épouse. Cela montre ce qu'il y a en lui. Peu importe ce qu'il déclare, observez qui il épouse. 47 Je vais dans le bureau d'un homme qui se dit chrétien, les murs sont couverts des photos des jeunes filles peu vêtues, et cette vieille musique de boogie-woogie est en train de jouer; peu m'importe ce qu'il dit, je ne crois pas son témoignage, car son esprit se nourrit de ces choses du monde. Que dire s'il épousait une fille de music-hall ou s'il épousait une reine du sexe, ou tout simplement une moderne jolie Ricketta? Cela reflète, cela montre ce qu'il pense de son futur foyer, car il l'a prise pour qu'elle élève ses enfants; et quoi qu'elle soit, c'est en fonction de cela qu'elle élèvera ces enfants. Cela reflète donc ce qu'il y a dans l'homme. Un homme qui prend une telle femme montre tout simplement ce qu'il pense du futur. Pouvez-vous imaginer un chrétien faire une chose pareille? Non, monsieur. Moi, je ne le peux pas. Un vrai chrétien ne cherchera pas ces reines de beauté, ces filles de music-hall et ces reines du sexe. Il cherchera un caractère chrétien. 48 Maintenant, vous ne pouvez pas tout avoir. Il se pourrait qu'une fille soit très jolie, et qu'une autre soit peut-être une... que son apparence soit meilleure que celle de l'autre. Et vous devriez sacrifier l'une au profit de l'autre. Cependant si elle n'a pas les qualités d'une dame, d'une femme, et qu'elle soit... peu m'importe si elle est jolie ou pas, vous feriez mieux de considérer son caractère, qu'elle soit jolie ou pas. 49 Maintenant... car, si un chrétien désire choisir une épouse, il est convenable qu'il choisisse une véritable femme née de nouveau. Malgré son apparence, elle vaut ce qu'elle est. Et alors, une fois de plus, cela reflète son propre caractère religieux et cela révèle ce qu'il y a dans sa pensée et ce que sera le futur, car ses enfants seront élevés par une femme de ce genre - ce que sera l'avenir de son foyer. S'il épouse une de ces petites Rickettas modernes, ces reines du sexe, que peut-il espérer? Quel genre de foyer un homme peut-il espérer avoir s'il épouse une fille qui n'a pas assez de morale pour rester à la maison et s'en occuper, mais qui, plutôt, préfère aller travailler au bureau de quelqu'un? Quelle sorte de ménagère sera-t-elle? Vous aurez des baby-sitters [Personnes auxquelles on confie la garde des enfants - N.D.T] et tout le reste. C'est vrai. 50 Eh bien, je ne suis pas tellement de cette tendance moderniste en faveur du travail de la femme. Quand je vois ces femmes en uniforme parcourir cette ville en moto comme policières, c'est un déshonneur pour la - n'importe quelle ville qui laisserait une femme faire cela alors que beaucoup d'hommes sont sans emploi. Cela montre la pensée moderne de notre ville; cela montre la dégradation. On ne devrait pas avoir ces femmes à l'extérieur comme cela. Elles n'ont rien à voir avec cela là-bas dehors. 51 Quand Dieu a donné une femme à un homme, Il lui a donné la meilleure chose qu'Il pouvait lui donner en dehors du salut; par contre, quand elle essaye de prendre la place de l'homme, elle est alors la pire des choses qu'il puisse y avoir. 52 Eh bien, c'est vrai maintenant. Nous pouvons voir l'application spirituelle. Je - je sais que c'est fort. Vous pensez que c'est fort, pourtant c'est la Vérité. Peu importe combien c'est fort, nous devons faire face à la réalité. C'est ce qu'enseigne la Bible. Voyez-vous? 53 Maintenant, nous voyons clairement ici le plan Spirituel de Dieu pour Sa demeure future avec Sa future Epouse apparaître maintenant. Si un homme épouse une reine du sexe, vous voyez ce qu'il attend du futur. Si un homme épouse une femme qui ne veut pas rester à la maison, vous voyez ce qu'il attend du futur. 54 Et une fois, je... Ceci semble horrible, pourtant je - je sens vraiment que je dois le dire, et je - je... D'habitude, si je sens que je dois dire quelque chose, je dois le dire, et c'est - c'est souvent la voie de Dieu. Je - j'avais l'habitude d'aller acheter du bétail en compagnie du propriétaire de Ranch avec qui je travaillais. Et je remarquais que le vieil ami regardait toujours la génisse droit en face avant de proposer un prix. Ensuite, il lui faisait tourner la tête et l'examinait. Je le suivais en l'observant pendant qu'il l'examinait. Et si elle avait une belle stature, alors il la retournait et la regardait en face, et parfois, il secouait la tête, et s'en allait. 55 Je dis : "Jeff, je veux te demander quelque chose." Il dit : "Vas-y, Bill." 56 Et je dis : "Pourquoi regardes-tu continuellement cette vache en face?" Je dis : "Elle paraît en forme, une bonne vache - une vache grasse et forte." 57 Il dit : "Je veux te dire, mon garçon, que tu as beaucoup à apprendre." Et je - je m'en suis rendu compte après qu'il m'eut dit cela. Il dit : "Peu m'importe comment elle est constituée, qu'elle ait de la chair jusqu'aux sabots, cependant si elle a un regard sauvage, ne l'achète pas." Je dis : "Pourquoi donc, Jeff?" 58 "Eh bien, dit-il, la première chose est que, dit-il, elle ne restera jamais tranquille." Et il dit : "La chose suivante est qu'elle ne sera jamais une maman pour son veau." Et il dit: "Maintenant, elle est grasse, car elle a été enfermée dans un enclos. Avec ce regard sauvage, si on la libère, elle va se tuer à force de courir." 59 Et je dis : "Tu sais, j'ai en quelque sorte appris quelque chose. Je crois que ceci s'applique aussi aux femmes." ...?... Ce regard hostile, sauvage de Ricketta... Vous feriez mieux de vous tenir éloigné d'elle mon garçon. Tout ce machin bleu qu'elle a là sur les yeux, je n'en voulais - je n'en voudrais pas. Je ne pense pas que ça soit convenable pour une chrétienne. Peu m'importe combien la télévision et les journaux disent que c'est joli, c'est la chose la plus horrible, et l'apparence la plus hideuse que j'aie jamais vue de ma vie. 60 Un matin, lorsque je vis ceci la première fois, là, au Cafétaria Clifton lors d'un petit déjeuner, je vis venir quelques-unes de ces jeunes femmes. Frère Arganbright et moi venions juste d'entrer. Et il descendait les escaliers. Et je regardai, et je - cette fille entra. Et je pensai: "Eh bien, je - je ne sais pas." Je n'avais jamais vu cela auparavant. C'était une sorte de... Oh, on dirait qu'elle avait des ulcères, vous savez, elle avait vraiment un air bizarre; je - je ne dis pas cela pour être comique. Je - je dis cela pour... Vous savez, j'ai vu la lèpre. Je suis un missionnaire. J'ai vu toutes sortes de phénomènes, vous savez, comment des maladies... Et j'allais m'approcher de la jeune femme pour lui dire : "Je suis - je suis un ministre; je - je prie pour les malades. Voulez-vous que je prie pour vous?" Et je - je n'avais jamais vu pareille chose. Et puis voilà qu'entraient deux ou trois autres; et alors je reculai un peu et attendis. Et Frère Arganbright vint...?... Je dis: "Frère Arganbright" (peut-être qu'il est ici), je dis: "Qu'est-ce qu'elle a, cette femme?" Et il dit : "C'est - c'est de la peinture." 61 Je dis : "Oh! la la! ça alors!" Voyez-vous? Je pensais qu'on devrait l'amener à un lazaret quelque part, vous savez, afin d'empêcher que cela se répande chez d'autres femmes. 62 Mais, vous savez, quand vous faites un choix, vous devez vous préparer, observer et prier, car nous voyons en ceci la Parole de la promesse. Elle, l'épouse que choisit un homme, va refléter son caractère. Ça révèle ce qu'il y a en lui. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer un homme rempli du Saint-Esprit prendre pour épouse une telle personne? Je - je ne comprends tout simplement pas cela, frère. Maintenant, il se pourrait que je sois tout simplement un vieux fanatique, pourtant, vous savez, je - je ne peux tout simplement pas comprendre cela, vous voyez. Remarquez qu'effectivement, cela va révéler ce qu'il y a en lui. Elle va l'aider à bâtir son futur foyer. 63 Alors maintenant, revenons pour un moment au spirituel : quand vous voyez une église qui est dans le monde, agir comme le monde, compter sur le monde, prendre part au monde, considérer les commandements de Dieu comme s'Il ne les avait jamais écrits, vous - alors vous pouvez déjà vous imaginer que Christ ne prendra pas une telle Epouse. Pouvez-vous vous L'imaginer prenant l'église moderne d'aujourd'hui pour Epouse? Pas mon Seigneur. Je ne - j'ai de la peine à concevoir cela. Non. 64 Rappelez-vous, maintenant, un homme et sa femme sont un. Vous uniriez-vous à une personne comme celle-là? Si c'est le cas, c'est sûr que cela ôterait plutôt la confiance que j'ai en vous. Alors, comment Dieu pourrait-Il s'unir à une telle chose? Une véritable prostituée dénominationnelle. Pensez-vous qu'Il le ferait? "Ayant une forme de piété mais reniant ce qui en fait la force." Il ne le fera jamais. Elle doit avoir Son caractère en elle. La véritable et authentique Eglise née de nouveau doit avoir le - le caractère qui était en Christ, car le mari et la femme sont un. Et si Jésus ne faisait que ce qui plaisait à Dieu, gardant Sa Parole et manifestant Sa Parole, Son Epouse devra avoir le même genre de caractère. 65 Elle ne pourrait d'aucune manière être une dénomination, car alors, peu importe combien vous voulez dire "non", elle est contrôlée par un conseil quelque part qui lui dit ce qu'elle doit faire et ce qu'elle ne doit pas faire; et bien des fois, c'est à des milliers de kilomètres de la vraie Parole. 66 C'est dommage que nous ayons pu nous éloigner du vrai Conducteur que Dieu nous a laissé pour conduire l'Eglise. Il n'a jamais envoyé un collège des anciens. Il n'a jamais envoyé des évêques, des cardinaux, des prêtres, des papes. Il a envoyé le Saint-Esprit à l'Eglise, pour conduire l'Eglise. "Quand Lui, le Saint-Esprit viendra, Il vous conduira dans toute la Vérité, vous révélera ces choses que je vous ai dites, vous les rappellera, et vous montrera les choses à venir." Le Saint-Esprit devait faire cela. Or l'église moderne hait cela! Ils n'aiment pas cela. Alors comment pourrait-elle être l'Epouse de Christ? 67 Les gens d'aujourd'hui, en choisissant une dénomination moderne, c'est ce qu'ils font, cela reflète leur petite et pauvre compréhension de la Parole. Je n'ai pas l'intention de blesser, j'ai plutôt l'intention de laisser cela descendre assez profondément jusqu'à ce que vous regardiez à cela. 68 J'ai marié bien des couples, cependant je - cela me rappelle toujours Christ et Son Epouse. Un des mariages que j'ai consacrés ici, il y a quelques temps, cela - c'était vraiment quelque chose qui m'a marqué dans ma vie. Il y a de cela plusieurs années, alors que je n'étais qu'un jeune ministre. 69 Mon frère travaillait à la - la W.P.A.[Administration des travaux publics - N.D.T.] Je ne sais pas si quelqu'un s'en souvient encore ou pas, quelqu'un de mon âge. Et c'était un projet du gouvernement, et mon frère travaillait à environ 48 Km. Ils creusaient des lacs; un projet pour la conservation de la nature. 70 Et il y avait là un garçon qui travaillait avec lui là-bas, qui venait d'Indianapolis, à environ, oh, c'est environ 160 km au nord de Jeffersonville où je - je vis, je vivais plutôt. Et il y avait un... un jour, il dit à mon frère, il dit : "Doc" il dit : "Je - je désire - je vais me marier si seulement je peux avoir assez d'argent pour payer le prédicateur." Il dit: "Je - j'ai assez d'argent pour obtenir mes certificats; cependant, dit-il, je n'ai pas assez d'argent pour payer le prédicateur." 71 Doc dit : "Eh bien, mon frère est prédicateur, et - et il - il peut vous marier." Il dit: "Il ne fait jamais payer les gens pour des choses pareilles." Il dit : "Veux-tu bien lui demander de nous marier?" 72 Eh bien, ce soir-là, mon frère me le demanda. Et je dis : "S'il n'a jamais été marié auparavant, ni aucun d'entre eux, et qu'ils sont - si tout est en ordre." 73 Il dit... eh bien, qu'il le lui demanderait. Et je dis : "Si c'est le cas, dis-lui de venir." 74 Ainsi le samedi, le garçon vint... Ç'a toujours été une bonne chose pour moi de me souvenir de cela. J'avais... C'était un après-midi pluvieux et une vieille Chevrolet dont les phares étaient rafistolés avec des fils de fer de mise en ballot s'arrêta devant ma maison. C'était juste peu de temps après que j'eus perdu ma femme, et je vivais comme un célibataire dans une petite maison de deux pièces. Et - et Doc était là avec moi, à les attendre. 75 Et - et le garçon descendit de la voiture, et je pense que pour moi ou pour n'importe qui, il n'avait certainement pas l'air d'un futur marié. Je pouvais acheter une très bonne paire de souliers pour un dollar et demi, mais lui avait une paire de souliers usés, et son pantalon était vraiment flottant. Et, il avait sur lui un de ces vestons en moleskine. Je ne pense pas que certains d'entre vous qui êtes plus âgés, vous puissiez vous en souvenir. On dirait que c'était sorti d'une machine à laver sans être rincé, et c'était froissé et noué comme ceci, le coin relevé. 76 Et une petite demoiselle descendit de l'autre côté, ayant une petite, oh, comme une de ces petites robes à carreaux... Je ne sais pas. Une fois j'ai commis une erreur en nommant ce genre d'articles. Je croyais qu'on appelait ça vichy. Et ainsi, c'était une... J'ai encore mal prononcé cela. Je - je le fais toujours ainsi. Et je dis... Elle descendit de la voiture, et ils gravirent les marches, et - et quand ils entrèrent, la pauvre petite chose, elle... Je pense qu'elle... que tout ce qu'elle avait sur elle, c'était une jupe. Elle n'avait presque pas de chaussures. Elle avait fait de l'auto-stop depuis Indianapolis. Elle avait une chevelure peu abondante qui lui tombait dans le dos en une sorte de longue tresse. Elle paraissait très jeune. 77 Et je lui dis : "Etes-vous en âge de vous marier?" Elle répondit : "Oui, monsieur." Et elle dit : "J'ai l'autorisation écrite de mon père et de ma mère." Elle dit : "J'ai dû la montrer ici au - au juge pour obtenir mon attestation." 78 Je dis : "Très bien." Je dis : "J'aimerais vous parler un petit peu, avant de célébrer ce mariage." Ils s'assirent. Le garçon continuait à regarder partout dans la pièce. Il avait vraiment besoin qu'on lui coupe les cheveux. Et il continuaient à regarder partout dans la pièce. Il ne m'écoutait pas. Je dis : "Fiston, je veux que vous écoutiez ce que je dis." 79 Il dit : "Oui, monsieur." Et je lui demandai : "Aimez-vous cette fille?" Et il répondit : "Oui, monsieur, je l'aime." Je dis : "Aimez-vous ce garçon?" - Oui, monsieur, je l'aime. 80 Je dis : "Maintenant, avez-vous une maison où l'amener après que vous serez mariés?" Il dit : "Oui, monsieur." 81 Et je dis : "C'est très bien maintenant." Je dis : "Je veux vous demander quelque chose. Si je comprends bien, vous travaillez ici à la W.P.A." 82 Et il dit : "Oui, monsieur." (C'est environ 12 dollars par semaine.) Et je dis : "Pensez-vous que vous puissiez subvenir à ses besoins?" Il répondit : "Je ferai tout mon possible." 83 Et je dis : "Eh bien, c'est très bien." Et je dis : "Maintenant que ferez-vous s'il partait... Que ferez-vous s'il perdait son emploi, soeur? Que ferez-vous? Allez-vous vite retourner à la maison chez maman et papa?" Elle répondit : "Non, monsieur, je vais rester avec lui." 84 Et je dis : "Que ferez-vous, monsieur, si vous avez trois ou quatre enfants, sans rien pour les nourrir, et que vous n'avez pas d'emploi, qu'allez-vous faire? La renverrez-vous?" 85 Il répondit : "Non, monsieur, je continuerai à lutter. Nous nous en sortirons d'une façon ou d'une autre." 86 Je me sentis petit, et je vis qu'il l'aimait réellement, et qu'ils s'aimaient. 87 Je les mariai. Et je me demandai ensuite là où il l'avait amenée. Quelques jours plus tard, je demandai à mon Frère Doc : "C'est où?" 88 Il répondit : "Descends à New Albany." (une petite ville située au sud par rapport à nous.) Et là-bas, à la rivière, il y avait une caisse posée là; j'y allais chaque fois lorsque j'étais poseur de lignes... Ainsi, quand tous les autres amis étaient assis et racontaient des plaisanteries, je montais dans le véhicule et descendais vers la rivière; et je priais pendant ce temps-là et lisais ma Bible là, en-dessous d'une grande caisse, là où il y avait une vieille usine sidérurgique. Combien savent ce que c'est qu'un tackey bouton? Ainsi, il n'y a donc pas des gens du Kentucky. Prenez tout simplement un morceau de carton et enfoncez-y une punaise ou une petite pointe, ensuite enfoncez cela dans le... C'est ça un tackey bouton. 89 Ainsi ils avaient placé cela partout. Et il était parti là, à la fonderie, et s'était procuré quelque chose et en avait fait un perron. Ils sont allés se procurer de vieilles caisses pour se faire une table. Et un jour, je me suis dit : "J'irai là pour voir comment ils vont." 90 Environ six mois avant cela, j'avais marié la fille de E.V. Knight au fils de E.T.Slider. E.V.Knight est l'un des hommes les plus riches de la région de la rivière Ohio. Et il dirige là-bas de grandes usines qui produisent ces maisons préfabriquées et ainsi de suite. Et - et Slider, Mr. E.T. Slider est propriétaire d'une société qui commercialise du sable et du gravier. Des enfants des millionnaires. Et je les avais mariés. 91 Et je suis retourné à un endroit... j'ai fait cela pendant environ deux semaines. Et je suis retourné à une cabane et je me suis agenouillé sur un oreiller; après toute la pompe et tout ce que j'ai connu... connu, je devais aller marier ce couple. Et lorsqu'ils firent leurs débuts, eh bien, ils étaient... Cet autre petit couple-ci se tenait juste là dans une vieille petite pièce où on avait une petite couche et un lit pliant, mais ils étaient tous deux mariés par la même cérémonie. 92 Et ensuite, un jour, je me suis dit que je devrais aller visiter ce couple riche. Ils n'avaient pas besoin de travailler, leurs pères étaient des millionnaires. Ils leur avaient bâti une belle maison. Franchement, ce E.V.Knight, là, sur la colline, les poignées des portes de son immense palais valaient 14 carats; vous pouvez alors vous imaginer dans quel genre de maison ils vivaient. Ils n'avaient pas besoin de travailler. Chaque année, on leur offrait une belle Cadillac, et ils n'étaient que des enfants. Et ils avaient tout simplement tout ce qu'ils désiraient. 93 Un jour, j'allai... Maintenant, voici comment j'ai fait leur connaissance: un de leurs amis était un cher ami à moi, et nous étions en quelque sorte des copains. C'est comme ça que je les ai connus quand ils ont désiré que je les marie. J'allai donc leur rendre visite. Et je descendis de ma vieille Ford et montai les marches. Puis - puis je me suis approché un peu plus, et je les entendis. 94 Et ils étaient vraiment en pleine dispute. Ils étaient jaloux l'un de l'autre. Ils s'étaient rendus à un bal. Elle était une très jolie fille, et elle était en quelque sorte une de ces reines de beauté. Elle avait remporté beaucoup de prix partout là-bas, et avait gagné des voitures et d'autres choses parce qu'elle était une reine de beauté. Et je les ai observés; l'un était assis dans un coin et l'autre dans un autre, se chamaillant au sujet d'un garçon avec qui elle avait dansé, ou d'une fille ou de quelque chose d'autre. 95 Quand je me suis approché, ils se sont levés d'un bon et se sont tenus à la main l'un l'autre, dans la pièce - dans la pièce et ils se sont dirigés vers la porte. Ils ont dit: "Oh! salut Frère Branham! Comment allez-vous?" J'ai dit : "Très bien. Comment allez-vous tous les deux?" Et "Oh! a-t-il répondu, je - je... nous sommes très heureux, n'est-ce pas, chérie?" Et elle a dit : "Oui, chéri." 96 Voyez? Vous voyez maintenant, vous faites de l'hypocrisie. Maintenant, vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. C'est comme certaines de ces églises qui essayent de peindre la Pentecôte, ou quelque chose qui est arrivé il y a mille ou deux mille ans. Vous ne pouvez pas vous réchauffer avec un feu peint. La Pentecôte est tout aussi réelle aujourd'hui qu'elle l'était jadis, voyez-vous, elle l'est. Le feu continue à tomber. Ce n'est pas un feu peint, c'est un feu réel. 97 Ainsi, ils - ils étaient là, voyez-vous. Je - je n'aimerais pas vivre comme ça. 98 "Eh bien, pensai-je, tu sais, juste là-bas de l'autre côté de la falaise, de l'autre côté de la rivière, c'est là que l'autre couple s'est installé." Je pensai qu'un samedi après-midi, j'irais furtivement là-bas et verrais comment ils allaient. Ainsi, mon visage était sale et je portais une salopette sale et j'avais mes outils sur moi. Je me suis dit que j'entrerais furtivement chez eux, et je me suis approché furtivement comme si j'examinais des isolateurs que la foudre ou quelque chose d'autre avait fait craquer et - et alors que je longeais la ligne téléphonique - le câble électrique le long de la rivière. Et la vieille Chevrolet était garée devant. C'était environ une année après que je les eus mariés - et il y avait un... La porte était ouverte, et je pouvais les entendre parler. Ceci a l'air - a l'air hypocrite, néanmoins, je me suis suffisamment approché afin de pouvoir écouter, saisir ce qu'ils disaient; je me suis tenu là et je voulais tout simplement m'en rendre compte moi-même. 99 J'aime découvrir et être sûr que je sais ce dont je parle. C'est ainsi que je fais avec la Parole de Dieu. Est-ce la Vérité, ou bien est-ce la Vérité? Tiendra-t-Il Sa Parole, ou ne tiendra-t-Il pas Sa Parole? S'Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n'est pas Dieu, voyez-vous. S'Il tient vraiment Sa Parole, Il est Dieu, voyez-vous. 100 Et ainsi, je désirais savoir comment ils allaient, et je me suis très facilement glissé par le côté. Et je l'entendis dire : "Eh bien, chérie, je désirais tellement avoir cela pour toi." 101 Elle dit : "Eh bien, regarde, chéri, dit-elle, cette robe-ci est très jolie." Elle dit : "Eh bien, elle est vraiment jolie." Elle dit: "J'apprécie cela, mais tu vois..." 102 Je me suis glissé là, de sorte que je puisse regarder à l'intérieur par une ouverture de la porte, à l'endroit où elle avait été taillée, là, dans le fourgon. Et il était assis là, à l'intérieur, et elle était sur ses genoux, son bras autour d'elle, et son bras à elle autour de lui. Et il avait un de ces vieux chapeaux aux larges bords dans lequel il avait fait un petit trou et dont il avait enfoncé le sommet, et il en sortit son salaire. Il - il le déposa sur la table. Il dit : "Tant pour l'épicerie, tant pour l'assurance, et tant pour la voiture", et ils ne pouvaient pas joindre les deux bouts. Il s'était fait qu'il avait découvert - qu'il avait vu une petite robe, là, dans une vitrine (cela faisait quelques semaines qu'il la regardait), elle coûtait un dollar et quelques. Il voulut l'acheter. Il dit: "Eh bien chérie, tu seras si jolie dedans." 103 Et il dit... Elle dit : "Mais chéri, je - j'ai une robe. Je - je n'en ai vraiment pas besoin." 104 Voyez? Et cette petite reine... Et je reculai et levai les yeux. Je pouvais voir la - la cheminée sur le toit de l'autre maison, et je me tins là et regardai quelques minutes. Je pensai : "Qui est l'homme riche?" Je pensai : "Si...Bill Branham, si tu devais choisir, où irais-tu? Pour ma part, je ne prendrais pas le - cette jolie chose au sommet de la colline, je prendrais plutôt ce caractère-ci, qui est réellement celui d'une bonne ménagère, une personne qui m'aime et qui demeure avec moi, une personne qui essaye de bâtir un foyer sans vous faire faire des dépenses pour n'importe quoi, pour sa parure; quelqu'un qui est avec vous - une partie de vous. 105 Je n'ai jamais oublié comment cela était. L'un a choisi une belle fille, l'autre le caractère. Maintenant, c'est la seule façon pour vous de pouvoir choisir : premièrement cherchez le caractère, et ensuite, si vous l'aimez, tant mieux. 106 Remarquez, le premier Adam de Dieu ne fit aucun choix pour sa femme. Il n'avait pas de choix. Dieu lui en fit tout simplement une, et il n'avait pas à la choisir. Nous découvrons ainsi qu'elle l'a détourné de la Parole de Dieu. Il n'avait pas à prier pour ce problème. Il - il - il n'était pas comme vous et moi. Il n'avait pas de choix. Et en plus, en faisant cela, elle l'éloigna de sa position exacte de fils de Dieu, et elle le fit en lui montrant un mode de vie plus moderne - quelque chose qu'ils n'auraient vraiment pas dû faire, mais son caractère montra qu'elle était dans l'erreur, ses motifs et ses objectifs étaient simplement faux - et elle le persuada par son raisonnement que la nouvelle lumière moderne qu'elle avait trouvée, laquelle était contraire à la Parole de Dieu, était le meilleur mode de vie. 107 Et aujourd'hui combien de femmes, d'hommes et vice versa, pourraient éloigner de Dieu une bonne femme ou éloigner de Dieu un brave homme, en essayant de lui dire que cette religion (vous jeunes gens pentecôtistes)... "Cette religion, disent-ils, oh! c'est démodé, c'est vieux jeu. N'y croyez pas." Vous feriez mieux de prier sérieusement avant d'épouser cette fille-là, peu m'importe combien elle est jolie. C'est la même chose pour un homme. 108 Elle le persuada de sortir de la volonté de Dieu et l'amena à faire quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire, et par cela, elle causa la mort de toute la race humaine. C'est pourquoi la Bible lui interdit d'enseigner ou de prêcher, ou de manipuler la Parole de Dieu de quelque manière que ce soit. Je sais, soeurs, que beaucoup d'entre vous disent : "Le Seigneur m'a appelée à prêcher." Maintenant, je ne vais pas discuter avec vous, mais je vous dis que la Parole dit que vous ne devez pas faire cela. "Elle n'enseignera pas ni ne prendra une quelconque autorité, mais elle doit demeurer dans le silence." 109 "Eh bien, dites-vous, le Seigneur m'a dit de le faire." Je n'en doute pas du tout. Avez-vous entendu mon Message l'autre soir sur Balaam? Balaam reçut la première décision catégorique de Dieu: "Ne le fais pas." Mais il continua à perdre son temps jusqu'à ce que Dieu lui dise finalement d'aller le faire. Dieu peut vous permettre de prêcher. Je ne dis pas qu'Il ne l'a pas fait. Mais ce n'est pas conforme à Sa Parole originelle et à Son plan, car elle doit être soumise comme aussi le dit la loi. C'est vrai. Par conséquent, elle n'est pas censée le faire. 110 Remarquez encore maintenant comment l'épouse naturelle est le type de l'épouse spirituelle. La Parole dit qu'elle fut faite pour l'homme, mais pas l'homme pour elle. Maintenant, eh bien, je vais vous parler... de l'Epouse de Christ dans quelques minutes, mais j'essaye de vous en donner le fondement. 111 La femme fut faite pour l'homme, non pas l'homme pour la femme. C'est la raison pour laquelle, sous les anciennes lois, la polygamie était légale. 112 Considérez David se tenant là avec cinq cents femmes. Et la Bible dit que c'était un homme selon le Coeur de Dieu, avec cinq cents femmes, et Salomon en avait mille, mais pas une seule d'entre elles ne pouvait avoir un autre mari. 113 Vous avez reçu ma bande sur le Mariage et le Divorce, comment là, au sommet de la montagne à Tucson - il n'y a pas longtemps de cela, j'étais là-haut, priant à ce sujet. Ils firent sortir les élèves pour observer cette Colonne de Feu en forme d'entonnoir, qui entourait la montagne, se déplaçant d'avant en arrière, de haut en bas. Les gens qui étaient là et qui virent cela sont présentement ici même et savent cela. Et cela... Quand Il m'a dit la Vérité sur ces questions portant sur le mariage et le divorce... S'il y a une tendance qui va dans cette direction-ci, une autre dans cette direction-là, la Vérité doit être quelque part. Et après ces Sept Sceaux, Il montra ce qu'en était la Vérité. 114 Remarquez maintenant, elle ne pouvait avoir qu'un seul mari, car la femme fut faite pour l'homme et non l'homme pour la femme. Toutes ces cinq cents femmes constituaient tout simplement l'épouse de David. C'était un type - quand Christ s'assiéra sur le Trône dans le Millénium, son Epouse ne sera pas une seule personne; ça sera plutôt des dizaines de milliers, l'Epouse, tous en une seule. Et David avait beaucoup de femmes, prises comme des individus, mais seulement - toutes les femmes réunies constituaient son épouse. De la même manière tout le corps des croyants constitue l'Epouse de Christ, car c'est elle la femme, Lui est l'homme. 115 Bon, nous avons été faits pour Christ. Christ ne fut pas fait pour nous. C'est ce que nous essayons de faire aujourd'hui dans nos manuels : nous essayons de faire en sorte que la Parole, Laquelle est Christ, se conforme à nous, au lieu d'essayer de nous conformer à la Parole. Voilà la différence. 116 Quand un homme choisit une fille d'une certaine famille, il ne doit pas se fier à la beauté, car la beauté est trompeuse, et la beauté, la beauté mondaine, moderne est du diable. Oh, j'entends là quelqu'un dire : "Fais attention ici prédicateur!" Je dis que, sur la terre, tout ce qu'on appelle "beauté" est absolument du diable. Je vais vous le prouver. Alors, à la lumière de cette remarque, sondons la Sainte Parole de Dieu pour voir si c'est vrai ou pas. Si certaines d'entre vous, femmes, désirent être vraiment jolies, voyez d'où cela vient. 117 Nous trouvons qu'au commencement Satan était si beau qu'il séduisit des anges, et il était l'ange le plus beau de tous. Cela montre que ça vient du diable. Proverbes dit... Salomon dit : "La beauté est vaine." C'est juste. Le péché est beau. Certainement qu'il l'est; c'est attrayant. 118 Ici, je veux vous demander et vous dire quelque chose, et je veux que vous soyez attentifs pendant quelques minutes. De toutes les espèces dans le monde (des oiseaux, des animaux), nous trouvons que dans le règne animal, dans toutes les espèces, excepté l'homme, c'est le mâle qui est beau, et non la femelle. Pourquoi cela? Regardez le - regardez le cerf - ce - ce mâle, beau et grand, avec ses bois et la petite biche sans corne. Regardez la - la poule, la petite poule tachetée et le grand coq au plumage splendide. 119 Il n'y a rien, aucune femelle, en dehors de la femme, qui puisse être immorale. Vous appelez la femelle du chien une coureuse, la femelle du cochon une truie; mais moralement, elles ont plus de morale que la moitié des vedettes de cinéma qu'il y a ici dehors. Elles ne peuvent aucunement être immorales. Et la femme fut celle qui fut changée pour la perversion. C'est vrai. Voyez-vous où la beauté l'a amenée? Maintenant, c'est la raison pour laquelle nous voyons aujourd'hui que la beauté des femmes augmente. 120 Considérez Pearl Bryan. Avez-vous déjà vu sa photo? Elle était considérée comme une grande beauté pour l'Amérique. Il n'y a pas d'écolière d'un quelconque établissement scolaire qui ne la dépasse. Saviez-vous qu'il devait en être ainsi? Saviez-vous que la Bible dit qu'il en serait ainsi? 121 Savez-vous qu'au commencement la chute vint par la femme? Et la chute... la fin va se passer de la même manière, des femmes commençant à prendre de l'autorité et à dominer sur l'homme, et ainsi de suite. Savez-vous que l'Ecriture dit cela? Vous savez, le jour où elle porte des vêtements d'homme et se coupe les cheveux... Toutes ces choses sont contraires à la Parole de Dieu et... Savez-vous qu'elle représente l'Eglise? Observez ce que font les femmes et vous verrez ce que fait l'église. C'est tout à fait exact. 122 Bon, maintenant, cela est vrai autant que la Parole de Dieu est réelle. Aucune autre femelle n'est faite de façon à pouvoir s'avilir comme le peut une femme. Et cependant, par cela, étant faite une... Elle n'était pas dans la création originelle. Toutes les autres femelles sont dans la création originelle - chez les oiseaux, le mâle et la femelle, chez les animaux, le mâle et la femelle - mais dans l'espèce humaine, Dieu fit seulement un homme. Ensuite, Il prit de lui - et une femme est un sous-produit de l'homme, car Dieu ne pouvait pas créer une chose pareille. Sondez les Ecritures. C'est tout à fait vrai. Dieu... Non, monsieur. Elle n'était pas dans Sa création originelle, mais si elle peut se comporter correctement, combien plus grande sera sa récompense par rapport à celle de l'homme! Elle est mise à l'épreuve. 123 Par elle est venue la mort. Elle est responsable de toute mort. Mais Dieu fit volte-face et en utilisa une pour ramener de nouveau la Vie, amena Son Fils par la femme, une femme obéissante. Mais une mauvaise femme, c'est la - la pire des choses qu'il y ait. Il n'y a rien qui puisse être aussi bas. 124 Caïn, le fils de Satan, pensait que Dieu acceptait la beauté. C'est ce qu'il pense aujourd'hui. Caïn était le fils de Satan. "Eh bien, maintenant...", dites-vous. Nous n'entrerons pas dans les détails à ce sujet, mais laissez-moi tout simplement clarifier cela pour vous. La Bible dit qu'il était du malin; alors cela règle la question. Très bien. 125 Maintenant, il était le fils de Satan, et il pensait que bâtir un autel et bien l'orner pour l'adoration était ce que Dieu allait honorer. Ils pensent - pensent la même chose aujourd'hui. Certainement, juste... "Nous construisons un grand édifice, nous avons de grandes dénominations, nous bâtissons le plus grand édifice, et avons les gens les mieux vêtus, les ministres les plus cultivés." Parfois Dieu est à dix mille kilomètres de cela. C'est vrai. 126 Pourtant, c'est ça l'église; donc si Dieu considère l'adoration, la sincérité, le sacrifice, c'est que Caïn était tout aussi juste qu'Abel. Mais c'était par révélation qu'il comprit que ce n'était pas des pommes que ses parents avaient mangées. 127 Je vais dire ici quelque chose qui ne sonne pas juste pour un ministre, mais je vais quand même le dire. J'entends les autres ministres dire des choses, ainsi je... faire de petites plaisanteries. Maintenant, ce n'est pas ce que je pense; mais je dis quand même ceci: Si le fait de manger des pommes fit que les femmes se rendent compte qu'elles étaient nues, nous ferions mieux de distribuer de nouveau des pommes. C'est vrai, pardonnez-moi pour cela. Mais simplement afin que cela puisse changer... Je vous ai tenus en haleine ici en parlant des femmes et ainsi de suite; je - je voudrais vous détendre un instant pour ce qui suit. 128 Maintenant remarquez, vous - ce n'était pas des pommes. Nous le savons. Dans ces jours-ci, l'église est devenue - avec les réalisations comme toutes les autres réalisations humaines - elle devient scientifique. Ils essayent de faire une église scientifique avec des idées séduisantes et de grands clochers. C'est dommage que les pentecôtistes aient suivi cette ornière. Vous feriez mieux de partir au coin de la rue avec un tambourin et l'Esprit de Dieu parmi vous...?... Mais vous essayez de vous comparer aux autres, car vous êtes devenus une dénomination. C'est ce qui en est la cause, vous voyez. Les églises essayent de marcher selon la science. Et souvenez-vous-en, au fur et à mesure que l'homme réalise des progrès dans la science, il se tue chaque jour. 129 Quand il inventa la poudre à canon, voyez ce que cela produisit. Quand il a inventé l'automobile, cela a tué plus que la poudre à canon. A présent, il s'est fait une bombe à hydrogène. Je me demande ce qu'il va en faire. C'est vrai. 130 Et il en est de même de l'église. Tandis qu'elle essaye de faire des réalisations par la science, au moyen des projets humains, elle vous éloigne davantage de Dieu et vous enfonce dans la mort plus qu'auparavant. C'est vrai. Ne choisissez pas votre église de la même manière que vous avez choisi votre femme. Vous voyez? Ce que la science a fait pour elle était merveilleux, mais vous feriez mieux de vous tenir éloigné de l'église avec cela. Elle a fabriqué des produits cosmétiques, la poudre de beauté et toutes ces autres choses. Choisissez le caractère de Sa Parole. 131 Maintenant, comparons l'église naturelle d'aujourd'hui avec la soi-disant église-épouse d'aujourd'hui. Faites la comparaison d'une femme qui va se marier aujourd'hui... Maintenant, regardez tout simplement ce que la science a fait d'elle. Elle sort premièrement avec les cheveux coupés, une de ces coiffures à la Jaqueline Kennedy, voyez-vous, ou quelque chose de ce genre. Et savez-vous ce que dit la Bible? La Bible donne réellement à l'homme, s'il le veut, le droit de la répudier, si elle fait cela. Une femme qui coupe ses cheveux n'est pas honorable. La Bible le dit. C'est juste. Ne saviez-vous pas cela, hein? Oh! oui, j'ai trop prêché en Californie pour que vous soyez dans l'ignorance. C'est juste. Non. Quel bien cela me fait-il? Elles le font quand même. Vous ne pouvez pas prendre un cochon et changer son - faire de lui un agneau. 132 Remarquez. Après ceci vous allez me haïr, mais vous connaîtrez la Vérité. Voyez-vous? Comparons cela. La voici venir avec un tas de peintures - quelque chose qu'elle n'est pas - une épouse moderne. Lavez-lui le visage et vous fuirez loin d'elle - peut être que cela vous effrayera à mort après lui avoir enlevé toute cette histoire. Et il en est ainsi de l'église au visage peint avec toute la théologie "Max Factor". Toutes les deux ont une fausse beauté, une beauté fabriquée par l'homme et non une beauté venant de Dieu. Il n'y a pas assez de caractère dans aucune d'elles. 133 Remarquez, tout comme Satan - assez pour séduire. Comparez maintenant l'épouse moderne avec elle: elle porte des shorts, se maquille, se coupe les cheveux, porte des habits pareils à ceux des hommes, et a écouté un pasteur qui lui a raconté que c'était en ordre. C'est un séducteur. Il en souffrira dans l'au-delà. C'est juste. Elle fait cela pour séduire, pour être quelque chose qu'elle n'est pas. 134 C'est ainsi qu'agit l'église. Ils ont de grands Doctorats en théologie, Doctorats en Philosophie, Doctorats en Droit, afin que vous puissiez dire : "Notre pasteur est ceci, cela et autre", alors que, peut-être, il n'en sait pas au sujet de Dieu plus qu'un hottentot en sait sur un chevalier égyptien. C'est vrai. Ils ont là une certaine expérience théologique de séminaire, et ne connaissent rien au sujet de Dieu. 135 Les églises modernes, avec leur peinture théologique, ont dépouillé les femmes de leur gloire par un certain Ricky qu'ils appellent en plus leur pasteur. C'est comme une Jézabel, si jamais il y en a eu une : cheveux coupés, shorts, maquillage, tout arrangé, selon un goût théologique. C'est ainsi qu'est l'église. C'est juste. Mais son caractère spirituel est loin d'être la ménagère que Jésus-Christ vient prendre. 136 Si un chrétien épouse une femme de ce genre-là, cela montre qu'il est déchu de la grâce. Sa soif pour Dieu et sa soif d'un foyer (de ce que doit être un foyer) ne sont pas là lorsqu'il choisit une femme de ce genre. Non, monsieur. Elle ne répond certainement pas à la soif d'un chrétien. Son caractère spirituel est tout ce qu'il y a de plus bas; elle est morte dans la beauté dénominationnelle et la convoitise du monde. 137 C'est exactement là que l'église en est aujourd'hui. Elle a vendu à Satan son caractère que la Parole lui a donné, au profit d'une religion humaine, scientifique, alors qu'elle avait, en tant qu'Eglise de Dieu, le droit de rester avec la Parole de Dieu et d'avoir le Saint-Esprit oeuvrant au milieu d'eux, unissant le corps avec la Parole et l'amour de Dieu. Au lieu de cela, elle a vendu son droit d'aînesse comme Esaü et a adopté la dénomination qui la laisse faire tout ce qu'elle veut, c'est vrai, tout simplement pour être populaire, comme le fit sa mère, à Nicée, à Rome. La Parole de Dieu... Oh! combien cela s'est introduit dans le milieu pentecôtiste! C'est dommage, mais elle l'a fait. 138 Observez, juste une minute, une religieuse d'une église Catholique. Pour devenir religieuse et porter ce dernier voile, elle s'est complètement livrée à cette église. Son âme, son corps et son esprit appartiennent à cette église. Elle n'a pas de pensée qui lui soit propre. Elle ne peut pas en avoir quand elle porte ce dernier voile. Elle n'a pas de pensée propre à elle; elle n'a pas de volonté propre à elle. 139 Voyez-vous ce que Satan fait d'elle ? Une contrefaçon semblable à la véritable. La vraie Eglise de Christ (l'Epouse) s'est tellement abandonnée à Lui et à Sa Parole promise que la pensée même qui est en Christ est en vous. Quelle différence! 140 Et nous trouvons aujourd'hui que l'église moderne, l'église moderne du monde - l'église moderne du monde ainsi que l'Eglise spirituelle sont toutes deux enceintes, pour donner naissance à des fils. Ce jour - Un de ces jours, l'une d'elles va donner naissance à une dénomination dans le Conseil Mondial des Eglises, lequel va, au moyen d'une dénomination, donner au monde l'antichrist. C'est tout à fait la Vérité. Il se peut que je ne vive pas assez longtemps pour voir cela. J'espère que je verrai cela. Mais vous, jeunes gens, rappelez-vous que vous avez entendu un ministre dire que - que ça va finalement aboutir à cela, c'est-à-dire, à la marque de la bête. Lorsqu'elle va former ce Conseil Mondial des Eglises, elle va donner naissance à son fils, l'antichrist. 141 L'autre est enceinte de la Parole de Dieu et donnera naissance au Corps, le Corps parfait de Jésus-Christ, Lequel est l'Epouse. Le Corps de Christ n'est pas encore parfait. Combien savent cela? L'homme et la femme sont un. Et Christ est un seul Corps, la Parole. L'Epouse devra être le reste de ce Corps et les deux ensembles vont reconstituer le même Corps, comme l'était Adam au commencement. 142 L'homme et sa femme sont un. Maintenant elle, la vraie Epouse, s'est tellement abandonnée à Lui qu'elle n'utilise pas sa propre pensée. Bien sûr, Sa pensée, c'est Sa volonté, et Sa volonté, c'est Sa Parole. 143 Maintenant, considérez la soi-disant épouse que l'homme a choisie, et comparez le spirituel avec le naturel d'aujourd'hui : une Jézabel moderne ensorcelée par son Achab, les produits de beauté de "Max Factor" et tout. Considérez l'église : c'est la même chose, elle n'est qu'une prostituée vis-à-vis de la Parole du Dieu vivant : de grandes dénominations, de grands bâtiments, beaucoup d'argent, de gros salaires, elle s'est complètement vendue. Des hommes à la chaire soutiennent cela en disant que c'est en ordre, et les laissent continuer tranquillement avec cela. C'est simplement une séduction, c'est tout. C'est vraiment l'Age de l'église aveugle de Laodicée, exactement ce que la Bible a dit qu'il serait. 144 Elle dit : "Je suis riche, je suis assise comme une reine, je n'ai besoin de rien"; et tu ne sais pas que tu es pauvre, misérable, aveugle, malheureuse et nue, et tu ne le sais pas! Si ce n'est pas le AINSI DIT LE SEIGNEUR d'Apocalypse 3, c'est que je ne l'ai jamais lu. C'est ce qu'elle est, et elle ne le sait pas. Pensez-y! 145 Si un - vous dites à un homme ou à une femme complètement nus dans la rue, vous leur dites qu'ils sont nus et qu'ils vous répondent: "Occupez-vous de vos propres affaires!", eh bien, il y a, là, quelque part une déficience mentale; il y a quelque chose qui ne va pas dans leurs têtes. Et lorsque vous pouvez lire la Parole de Dieu, comment les gens devraient se comporter, et le baptême du Saint-Esprit que nous avons aujourd'hui, mais les gens... eh bien, ils vous regardent comme si vous étiez fou. Vous leur dites qu'ils doivent - qu'ils doivent naître de nouveau, qu'ils doivent croire la Bible, ils disent: "C'est une vieille fable juive d'il y a longtemps. Notre église possède le chemin!" Malheureux, misérables, aveugles, nus, et ils ne le savent même pas. Quel... 146 Et la Bible dit que - que c'est la condition dans laquelle ils tomberaient. Comment un vrai prophète pourrait-il manquer de voir cela? Je ne sais pas. Cela se retrouve bien dans toutes nos églises partout. Observez tout simplement cela. Simplement suivant la tendance moderne. 147 La vieille prostituée ainsi que ses filles d'Apocalypse 17 donnent aux gens pauvres, aveugles et misérables sa doctrine sur des théologies contraires à la Parole de Dieu. Et on trouve en elles les âmes des esclaves, des hommes et des femmes de - de partout. Au lieu d'attirer les gens... Christ confirme Sa Parole, c'est ce qui attire les gens. Il n'attire pas les membres des églises qui sont attirés par de grandes dénominations et de grandes oeuvres, ainsi que par de très grandes réalisations et des choses fantaisistes; mais la Parole de Dieu attire l'Epouse de Christ. 148 Maintenant remarquez, c'est intéressant de - de voir comment l'église essaye d'attirer l'attention des gens avec de belles robes et des choeurs bien habillés, des femmes aux cheveux coupés et aux visages fardés, et elles pensent qu'elles peuvent chanter comme des anges - elles mentent comme un démon, courent ça et là toute la nuit pour danser comme le... elles n'y pensent pas. Et ils pensent que c'est en ordre, que c'est beau. Mais, voyez-vous, c'est faux! Ça, ce n'est pas la Parole de Dieu. Dans l'entre-temps, la véritable Eglise attire l'attention de Dieu en gardant Sa Parole. 149 Maintenant remarquez, portons maintenant notre attention sur Christ. Vous dites: " Eh bien, maintenant attendez une minute, qu'en est-il de cette beauté dont vous parlez?" La Bible dit dans Esaïe 53, 2 que quand Jésus est venu, Il n'y avait en Lui aucune beauté pour qu'on puisse Le désirer. Est-ce juste? Aucune beauté. S'Il était venu selon la beauté mondaine comme Satan l'est aujourd'hui, les gens se seraient précipités vers Lui de toute part pour L'accepter, comme ils le font pour l'église aujourd'hui. Ils L'auraient cru et reçu comme ils le font pour Satan aujourd'hui. Ils le feraient certainement. Mais Il n'est pas venu selon ce genre de beauté-là, mais Il vient toujours avec la beauté du caractère. Il y... Christ n'était pas un Homme beau, grand, fort, et costaud. Ce n'est pas ce genre-là que Dieu choisit. 150 Je me rappelle qu'une fois un prophète alla pour - pour chercher un roi, pour faire d'un des fils d'Isaï roi à la place d'un autre roi, Saül. Et Isaï le présenta donc, et c'était un beau garçon, grand et fort, et il dit : "La couronne ira mieux sur sa tête." 151 Et le prophète s'avança pour verser l'huile sur lui. Il dit : "Dieu l'a rejeté." Et il rejeta chacun d'eux jusqu'au moment où il est arrivé à un pauvre petit gars roux et aux épaules tombantes, et il versa l'huile sur lui et dit : "Dieu L'a choisi." Vous voyez? Nous, nous choisissons d'après la vue. Dieu choisit selon le caractère. 152 Le caractère - il n'a jamais existé de caractère comme celui de Jésus-Christ. Cela est en Lui, cela Le manifeste. Nous voyons que c'est vrai. Ce n'est pas Sa beauté physique qui attire Son Epouse, c'est Son caractère à Lui; le caractère de l'Eglise est ce que Jésus recherche; pas de grands bâtiments, ni de grandes dénominations, ni même une grande congrégation. Il a promis d'être partout où deux ou trois seront rassemblés. Certainement! C'est sur cette Parole de Dieu confirmée comme étant Vraie que le vrai croyant repose son espérance. C'est cela. Choisissez d'après Sa Parole. Pas un groupe qui aime le monde; eux, ils haïssent cela. Il n'est point étonnant qu'elle ait divorcé d'avec Lui, car elle a manqué Sa révélation, et elle ne l'a pas. Il ne s'occupe pas d'elle, de son comportement et de ses agissements, et de combien des choses de ce monde elle a; Il cherche le caractère qu'elle a, le caractère de Christ. 153 Bon, juste un instant maintenant. C'est cela. Il choisit une Epouse pour refléter Son caractère. Là-dessus, les églises modernes d'aujourd'hui manquent certainement d'un million de Kilomètres de voir là Son - Son programme, car ils renient ceci comme étant la Vérité. Comment cela peut-il donc se faire? Maintenant, Il attend le jour où cette Epouse sera formée (Hébreux 13 : 8) exactement comme c'était - comme Lui l'était. Ça doit être Sa propre Chair, Ses propres os, le même Esprit, la même chose en tout, être exactement constitué de la même manière, et les deux deviennent alors un. Avant que son église ne devienne cela, ils ne sont pas un. Son caractère à Lui la Parole pour cet âge-ci doit être façonné... elle doit être façonnée à Sa ressemblance. 154 Maintenant, pour terminer, je veux donner la raison pour laquelle j'ai dit ces choses, puis je vais - je vais terminer. 155 L'autre nuit, je me suis réveillé vers trois heures du matin. Maintenant, je demande à quiconque d'entre vous de répondre à ceci: vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas vrai? Ç'a toujours été vrai. Croyez-moi, Dieu sait que c'est vrai. Nulle part au monde, parmi les milliers de choses qui ont été dites, il n'y a pas une seule Parole qu'Il n'ait accomplie. Cela s'est toujours parfaitement accompli, même l'autre jour, quand j'étais à Phoenix (il y a plutôt environ un an de cela) et je vous avais parlé au sujet de ce message sur - sur "Messieurs, Quelle heure est-il?" Et je vous avais dit que sept Anges me rencontreraient là, et que ce serait l'ouverture de ces Sceaux et ce que... Et là-bas, le - le magazine Life en a publié l'article, cette gigantesque flamme s'élevant dans l'air, ayant 30 miles de haut [48 km -N.D.T.], 27 miles de largeur [43 km -N.D.T.]; les gens disaient qu'ils ne pouvaient pas comprendre ce que c'était, ils ne savent pas toujours. Et il y a des hommes assis juste ici, dans ce bâtiment ce soir, qui se trouvaient là avec moi quand cela s'est produit, exactement comme c'était annoncé. 156 Il me parla des choses qui allaient arriver, et cela est arrivé à la lettre : comment chacun de ces Sceaux s'ouvrirait et révélerait les mystères qui y avaient été cachés au cours de ces âges des réformateurs et ainsi de suite, parfaitement; comme je me tenais au sommet de la colline - des hommes, trois ou quatre d'entre eux sont maintenant ici présents; oui, ou plus que cela. Tandis que j'escaladais la colline, le Saint-Esprit dit: "Ramasse cette pierre." (Nous étions en train de chasser.) Il dit : "Lance-la en l'air, et dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR." Je le fis. De là un vent descendit en forme d'un petit entonnoir. Je dis : "Dans 24 heures, vous verrez la main de Dieu." 157 Il y a des hommes assis ici maintenant qui étaient là. Le jour suivant vers 10 heures, me tenant là, je dis : "Soyez prêts! cachez-vous sous le véhicule qui est là" (un ancien combattant); je dis : "Quelque chose est sur le point d'arriver." Le ciel était clair. C'était juste là, dans un grand canyon. Un tourbillon de feu descendit du Ciel en mugissant aussi fort que possible, frappa les parois comme cela. Je me tenais juste en-dessous de cela. J'ôtai simplement mon chapeau, me tins la tête, et cela vint à peu près à 3 ou 4 pieds, [90 ou 120 cm -N.D.T.] au-dessus de moi et fit d'aplomb une excavation dans cette paroi comme cela, ensuite cela fit une détonation, remonta en l'air, tourbillonna à nouveau et descendit à trois reprises, coupant même les sommets d'un buisson des caroubiers sur 200 yards [183 m -N.D.T.]. 158 Avez-vous entendu ces hommes dire "Amen"? Ils étaient là quand cela se produisit, voyez-vous? Et cela fit trois détonations. Lorsqu'ils sortirent de dessous des véhicules et tout le reste, ils revinrent et dirent : "Si cela vous avait frappé, il ne serait resté plus rien de vous..." Je dis : "Ce n'était pas... C'était Lui. Il me parlait." Dieu parle au moyen d'un tourbillon, voyez-vous? 159 Et il y avait cette même Colonne de Feu que vous voyez sur les photos qui sont là. Et lorsqu'Elle monta, ils dirent : "Qu'est-ce?" 160 Je dis : "Le jugement frappe la Côte Ouest." Deux jours après, l'Alaska faillit sombrer. 161 Vous voyez, cela frappa une fois là, le premier coup là où le... Vous devez faire quelque chose pour symboliser cela. C'est comme un homme qui mit du sel dans un pot et qui le vida dans l'eau et dit: "Ainsi DIT LE SEIGNEUR, qu'il y ait de l'eau douce!" Et un autre, Jésus, prit de l'eau et la versa dans une cruche, et - et la transforma en vin. Vous devez avoir quelque chose qui symbolise cela, et c'est ce qui s'éleva dans l'air et qui descendit - qui produisit ce petit tourbillon. 162 En 24 heures, cela secoua cette montagne-là au point d'en couper la crête. Monsieur le révérend Blair qui est assis ici maintenant, en train de me regarder, était là-haut et en a ramassé quelques morceaux, et ainsi de suite. Voici Terry Sothman et les autres qui se tiennent ici, ainsi que Billy Paul et frère - quelques... beaucoup d'autres qui sont assis ici étaient juste là et ont vu cela se produire quand Cela l'a mise en pièces. Ce n'est pas de la fiction; c'est la vérité. Ça ne s'est pas passé jadis, aux temps Bibliques, c'est maintenant. Voyez-vous? Ce même Dieu m'a toujours montré ces choses-ci, et elles se sont accomplies exactement à la lettre. Jamais elles n'ont failli, pas une seule fois. Maintenant, c'est à Son sujet que je me vante. 163 Il y a quelques semaines, j'ai eu une vision, et je me tenais à un - un endroit élevé, et j'ai pu voir une vision préalable de l'Eglise. Et je vis, venant de... Je me tenais plus de ce côté-ci, regardant à l'ouest, et un - un groupe de femmes ravissantes venait dans cette direction-ci, très bien vêtues avec de longs cheveux bien arrangés leur tombant sur le dos, les manches, et les jupes descendant au-delà des genoux, et elles marchaient toutes suivant la cadence de la musique : "En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre, avec la croix de Jésus, allons de l'avant." Et comme elles passaient, je me tenais là, et il y avait là quelque chose, un Esprit qui était de Dieu, et Il dit : "Voilà l'Epouse." Et je regardai et mon coeur était heureux. Et elle tourna dans cette direction et passa derrière moi. 164 Après un moment, lorsqu'elle revint dans cette direction, il fut dit : "Maintenant, l'église moderne va passer en avant-première." Et voici venir l'église d'Asie. Je n'ai jamais vu un groupe aussi répugnant! Voici venir les autres églises des différentes nations. Elles avaient l'air horrible! 165 Et je - je dis ceci parce que je suis obligé de dire la Vérité devant Dieu. Et quand Il dit: "Voici venir l'église d'Amérique en avant-première", si jamais j'ai vu un groupe de démons, c'était bien celui-là. Ces femmes étaient complètement nues, n'ayant qu'une vieille chose grisâtre comme la couleur de la peau d'un éléphant, et elles tenaient cela devant elles, ayant la poitrine complètement à découvert, et elles étaient en train d'exécuter ce genre de trucs, de ces - ces danses que ces enfants exécutent par-ici, ce twist et ces trucs, ce genre de musique qui était en train de jouer. Et quand je vis venir Miss U.S.A, je me suis presque évanoui. 166 Maintenant, ceci est le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous croyez que je suis Son serviteur, croyez-moi maintenant. Je ne dirais cela pour rien au monde; il n'y a pas assez d'argent dans le monde entier pour me faire dire cela si ce n'était pas vrai. Et quand elle passa, c'était la chose la plus vulgaire que j'aie jamais vue. Je pensai: "ô Dieu, combien durement nous prédicateurs et les frères avons travaillé pour Te trouver une épouse, et c'est ça le mieux que nous avons pu produire!" Elle se tortillait tout en tenant ceci devant elle, quelque chose semblable à l'une de ces jupes des danseuses de "hula", [hula: danse hawaiienne -N.D.T] tout en tenant cela devant ses parties - ses parties inférieures, comme ceci, tout en dansant et en se tortillant comme le font ces enfants durant le - durant ces exhibitions vulgaires qu'ils ont; Ça, c'était la Miss Chrétienté d'Amérique. 167 Avec l'aide de Dieu, je dis vrai; c'est comme ça que ça parait à Ses yeux. Tout simplement je - je... Je commence - J'ai failli m'évanouir. Je pensai à tous les efforts pour prêcher et persuader: chacune d'elles avait les cheveux coupés, et elles se tortillaient, se comportaient drôlement, tout en tenant ceci devant elles. Elles contournèrent l'endroit où cet Etre surnaturel et moi nous nous trouvions. Je ne pouvais pas Le voir. Je pouvais L'entendre me parler. Il était juste à côté de moi. Mais, quand elles passèrent par là, elles tenaient... Elles continuaient simplement à se tortiller, à rire, à se comporter comme cela, tenant ceci devant elles. Maintenant, alors que moi Son serviteur, je me tenais là, dans Sa présence et avec tous les efforts que j'avais fournis, c'était là le meilleur que j'ai pu donner. Je pensai : "Ô Dieu, à quoi cela m'a-t-il servi? A quoi cela a-t-il servi? Tous les pleurs, supplications et paroles de persuasion ainsi que ces grands signes, prodiges et miracles que Tu as accomplis... et comment je me tenais là et retournais à la maison, pleurais après leur avoir prêché et tout, et à quoi cela m'a-t-il servi? Et en fin de compte, je dois Te présenter quelque chose de ce genre comme Epouse!" 168 Et tandis que j'étais là, en train de regarder, elle passa, et vous pouvez vous imaginer - elle n'avait rien porté au derrière, elle tenait ceci devant elle alors qu'elle passait en dansant le shimmy, puis le twist comme cela, balançant les membres comme cela dans son... Oh, c'était vulgaire, la manière dont elle se comportait, se trémoussant comme cela! Maintenant je... 169 Vous dites : "Qu'est ce que cela signifie, Frère Branham?" Je ne sais pas. Je vous dis tout simplement ce que j'ai vu. Et quand elle passa comme cela, je la regardai, et oh, j'allais vraiment m'évanouir. Et je me détournai tout simplement. Je pensai: "Ô Dieu, je- je suis alors condamné. Il - Ce n'est pas nécessaire que j'essaie quoi que ce soit. Je ferai tout simplement mieux de laisser tomber. 170 Mme Carl Williams, si vous êtes assise ici, ce songe que vous avez eu l'autre nuit, qui vous a tracassée et dont vous m'avez parlé il y a quelques temps, le voilà. Le volant est retiré de mes mains. 171 Alors, je pensai tout simplement que je - je ferais tout aussi bien d'oublier cela; j'étais abattu. Alors tout d'un coup, je les entendis revenir. Et la même Epouse qui était allée dans cette direction revint de ce côté-ci. Les voilà, ces petites dames qui revenaient, et chacune d'elles était vêtue du costume de la nation d'où elles venaient, comme la Suisse, l'Allemagne et ainsi de suite - chacune d'elles portait ce genre de costume, toutes avaient de longs cheveux, exactement comme les premières. Et les voici venir, marchant : "En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre..." Et quand elles sont passées devant l'endroit où nous nous tenions pour assister à l'avant-première, tout d'un coup, tous leurs yeux se dirigèrent dans cette direction, et ensuite elles se retournèrent et continuèrent à marcher. Et juste quand elles se mirent à monter droit vers les cieux, cette autre se dirigea vers le bord d'une colline et descendit comme cela. Celles-ci se mirent à monter droit vers le cieux. Et comme elles partaient en suivant la marche, je remarquai quelques jeunes - jeunes filles à l'arrière (il semblait qu'elles pouvaient être des filles étrangères, comme de la Suède ou de la Suisse, ou de quelque part) qui commencèrent à se retourner et en vinrent à... Je dis : "Ne faites pas cela ! Ne sortez pas de cette marche!" Et tandis que je criais comme cela, je sortis de la vision, me tenant là, les mains étendues comme cela. Je pensai : "Eh bien..." 172 C'est la raison pour laquelle j'ai dit ce que j'ai dit ce soir. Je voudrais vous poser une question : est-il plus tard que nous ne le pensons? Se pourrait-il qu'elle soit déjà appelée, choisie et scellée? Il n'y en aura pas un seul de plus, vous savez cela. Pourrait-il être possible? Oh oui, oh oui. Vous rappelez-vous ce que j'ai dit l'autre jour au petit déjeuner? Dans le pollen mâle ou femelle de reproduction, il y a un million de germes qui sortent, un million d'oeufs qui sortent, mais il n'y a qu'un seul d'entre eux qui vit, et pourtant ils sont tous pareils, chacun d'eux : un sur un million. Chacun d'eux est le même genre d'oeuf et la même espèce de germe. Un seul d'entre eux vit, et les autres meurent. Personne ne peut dire quel est l'oeuf qui est arrivé à maturité et ce qu'il en est. C'est Dieu qui doit décider de cela. Si ça va être un garçon ou une fille, une blonde ou une brune, ou quoi que ça sera, c'est Dieu qui décide de cela. Il ne s'agit pas du premier à arriver mais plutôt du premier selon la décision de Dieu. Peut-être qu'un monte ici, et l'autre ... si vous avez déjà observé dans une éprouvette pour les voir s'unir. J'ai observé cela. Dieu doit décider de cela. Un... Chacun d'eux est tout simplement comme les autres, mais c'est par élection. La naissance naturelle se fait par élection. Sur un million, Dieu n'en prend qu'un seul. 173 Quand Israël quitta l'Egypte et se mit en route vers la terre promise, il y avait approximativement deux millions de gens. Chacun d'eux était sous le même agneau du sacrifice, autrement ils n'auraient pas survécu. Chacun d'eux écoutait Moïse, le prophète. Chacun d'eux fut baptisé en lui dans la mer Rouge. Lorsque Dieu détruisit l'ennemi, chacun d'eux dansa, les femmes avec Myriam, sur le bord de - sur le rivage. Chacun d'eux se tint en compagnie de Moïse, et il l'entendit chanter en Esprit. Chacun d'eux mangea dans le désert cette manne qui tombait du Ciel, de la nouvelle manne chaque soir, ce qui est un type du Message. Chacun d'eux en mangea. Mais sur les deux millions, combien s'en tirèrent? Deux : un sur un million! 174 Il y a ce soir environ cinq cents millions de Chrétiens dans le monde, y compris les catholiques et tous les autres : cinq cents millions de soi-disant croyants dans le monde. Si l'enlèvement se produisait ce soir, cela signifierait que, si une personne était prise sur un million (je ne dis pas que ce sera le cas, mais si c'était le cas), dans les prochaines 24 heures cinq cents personnes auront disparu. Vous n'entendrez même pas parler de cela. De toute manière, le nombre de disparus sera tel qu'on ne pourra même pas considérer cela. 175 Cela pourrait alors être...nous arriver, les amis, comme ce fut le cas lorsque Jean-Baptiste vint. Même les disciples ont dit : "Pourquoi les Ecritures disent-elles, pourquoi les - les apôtres ou les prophètes disent-ils, pourquoi dit-on qu'Elie doit venir premièrement et restaurer toutes choses?" Il répondit : "Je vous dis qu'Elie est déjà venu, et vous ne l'avez pas su." 176 Un de ces jours, il se peut que nous soyons laissés assis ici. "Qu'en est-il de l'enlèvement qui doit se produire avant que ne commence la tribulation?" "Il s'est déjà produit et vous ne l'avez pas su." 177 Le Corps entier est scellé à l'intérieur, marchant tout simplement au pas. Je ne dis pas que c'est le cas, j'espère que ce n'est pas le cas. Mais, mon ami, quand vous laissez... Ce soir, si nous sentons dans nos coeurs que nous devons mettre en ordre nos vies ainsi que les choses que nous avons faites, permettez-moi de vous donner un conseil, en tant qu'un frère ministre... Et je vais dire ceci pour la première fois du haut de la chaire. Ce soir, je me suis de toutes les façons beaucoup plus étendu sur ceci que je ne l'ai fait pour quoi que ce soit d'autre, à n'importe quel moment devant le public, car dans - dans ces réunions, je me suis senti très libre. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, faites attention à ce que je vous ai dit. S'il y a un moindre sentiment qui s'élève dans votre coeur, allez immédiatement à Dieu. Faites-le. 178 Arrêtez-vous juste une minute, vous, hommes. Regardez vos - vos credos que vous servez. Regardez dans vos églises. Est-ce parfaitement en accord avec la Parole de Dieu? Avez-vous satisfait à chaque exigence? Vous dites : "Je suis un homme bon." Nicodème ainsi que tout les autres l'étaient. Ils - ils étaient bons. Vous voyez, ça n'a rien à voir avec cela. 179 Et vous, femmes, je veux que vous regardiez dans le miroir, et considériez ce que Dieu exige d'une femme, et regardez dans le miroir de Dieu - maintenant, pas dans le miroir de votre église, mais dans le miroir de Dieu - et voyez si dans votre vie, vous pouvez être qualifiée pour être l'Epouse spirituelle de Jésus-Christ. 180 Vous ministres, réfléchissez de la même manière. Prenez-vous des raccourcis afin de ne pas blesser les sentiments de quelqu'un là-bas? Feriez-vous ceci si ce n'était pas... s'ils vous chassaient de l'église? Si vous avez de tels sentiments, mon cher frère, laissez-moi vous mettre en garde au Nom de Jésus-Christ: fuyez loin de cela maintenant même. 181 Et vous, madame, si vous ne remplissez pas les qualités d'une chrétienne, non pas comme une chrétienne de nom, mais dans votre coeur, votre vie étant exactement selon le modèle que l'attestation de mariage de Dieu dit qu'elle doit être... 182 Et vous membres d'églises, si votre église ne peut pas remplir les conditions de la Parole de Dieu, sortez de là et entrez en Christ. C'est un avertissement solennel. Nous ne savons pas quelle heure il est. Et vous ne savez pas non plus à quel moment cette ville se retrouvera un jour ici, au fond de cet océan. 183 "Ô, Capernaüm, a dit Jésus, toi qui t'es élevée jusqu'au Ciel, tu seras abaissée jusqu'en enfer, car si ces grandes oeuvres avaient été accomplies à Sodome et à Gomorrhe, elles auraient subsisté jusqu'à ce jour." Et Sodome et Gomorrhe reposent au fond de la mer Morte, et Capernaüm est au fond de la mer. 184 Toi, ville qui prétends être la cité des Anges, qui t'es élevée jusqu'au Ciel et qui as donné toutes les choses obscènes et corrompues, des modes et tout le reste, au point que même les pays étrangers sont venus ici pour prendre notre obscénité et la répandre ailleurs, avec tes belles églises et tes beaux clochers et ainsi de suite, la manière dont tu agis, rappelle-toi, un jour tu reposeras au fond de cette mer. En ce moment même, là en dessous de toi, il y a de grandes fissures. La colère de Dieu est en train de bouillonner sous toi. Combien de temps encore soutiendra-t-Il ce banc de sable qui surplombe cela, quand cet océan là-bas profond de 1 mille [1609 m -N.D.T.] s'élancera d'aplomb jusqu'à la mer Salton. Ça sera pire que le dernier jour de Pompéi! Repens-toi, Los Angeles! Repentez-vous, vous autres, et tournez-vous vers Dieu! L'heure de Sa colère est sur la terre. Fuyez alors qu'il est encore temps, et entrez en Christ." Prions. 185 Dieu bien-aimé, alors que mon esprit tremble, mon coeur fait couler des larmes d'avertissement, accorde, ô Dieu, que des hommes et des femmes ne prennent pas ce que j'ai dit pour une plaisanterie, et que les gens des églises ne prennent pas cela pour un préjugé ou quelque chose dirigé contre eux. Puissent-ils comprendre, Seigneur, que c'est par amour. Tu as rendu témoignage de moi, Dieu Tout-Puissant, pendant que je sillonnais cette côte de long en large, année après année, proclamant Ta Parole. Rends témoignage de moi, ô Dieu, si cela arrivait ce soir, que j'ai dit la Vérité. Tu sais que cette vision de l'Epouse est la Vérité. Par cela j'ai engagé Ton Nom, Seigneur, et j'ai dit que c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et je sais, Seigneur, et je suis conscient de ce que je fais. 186 Je Te prie donc, Seigneur, au Nom de Jésus, de laisser les gens se secouer ce soir et de fuir la colère à venir, car le - car le "I-KABOD" est écrit sur les portes et sur la nation. Une marque noire d'investigation est placée dessus, l'Esprit de Dieu est attristé et s'en est allé, et ils ont été pesés dans la balance et trouvés trop légers. La fête du roi Nebucadnetsar s'est répétée, avec des fêtes pleines de boissons alcoolisées et des femmes à moitié vêtues qui se disent chrétiennes. 187 Ô Dieu du Ciel, aie pitié, Seigneur, de ce monde pécheur et d'un peuple pécheur, tel que nous le sommes ce soir. Dieu, j'essaye de me tenir sur la brèche et de demander la miséricorde Divine afin que Tu parles à cette foule ce soir et éveilles l'attention de Ton Epouse, Seigneur, pour qu'Elle ne marche pas sous le signe d'un quelconque credo, mais plutôt au son de l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, ô Dieu. Qu'il soit connu, ce soir, que Tu es Dieu, et - et que Ta Parole est la Vérité; en ce moment où nous nous tenons solennellement devant ce peuple, nous attirons leur attention sur Ta Parole. Seigneur, je prie pour eux au Nom de Jésus-Christ. 188 Ils T'ont vu sans l'ombre d'un doute Te mouvoir au dessus des foules et leur dire ce qui se trouve dans leurs coeurs. Et Tu sais, Seigneur, ce qui se passe maintenant même. Tu sais que c'est la Vérité, ô Dieu. Et je Te prie au Nom de Jésus que le Saint-Esprit intercède encore, Seigneur, et prenne de cette audience, Seigneur, ceux qui sont écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. Accorde-le, ô Dieu, je prie de tout mon coeur. 189 Seigneur, naturellement, ces gens me donneraient leurs derniers sous pour soutenir le Message. Ils feraient tout ce qu'ils pourraient, mais ô Dieu, quand il est question d'y faire face, et d'être concerné, je prie, Dieu, que ceci soit la soirée où Tu les récompenseras et déverseras Ton Saint-Esprit sur cette convention. Et qu'il n'y ait pas de divertissement ni d'agitation, mais plutôt des pleurs, des cris et des repentances en s'agrippant aux cornes de l'autel, alors que nous voyons le jugement gronder en-dessous de nous ce soir! Accorde-le, ô Dieu. Je prie aussi sincèrement que possible, au Nom de Jésus-Christ. 190 Mon frère, ma soeur, je ne sais que dire de plus. Si j'ai trouvé grâce à vos yeux par la Puissance de Dieu, si vous croyez que je suis Son prophète... C'est la première fois que je dis cela en public, mais je sens un genre d'avertissement étrange. Je ne suis pas enclin à ceci. Vous savez que je ne le suis pas. Je n'agis pas comme cela. J'ai hésité de prêcher ce Message et de dire ces choses. Je me suis mis de côté et tout le reste pour m'empêcher de le faire, mais ça a été dit, et cela sera là au jour du jugement comme un témoignage que j'ai dit la Vérité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Oh, pentecôtistes, sauvez-vous! Fuyez aux cornes de l'autel et criez avant qu'il ne soit trop tard, car l'heure vient où vous pourrez crier et cela ne fera aucun bien. En effet, Esaü chercha à recouvrer son droit d'aînesse, et ne put le retrouver. Je te confie, oh Californie, oh convention des Hommes d'Affaires du Plein Evangile que j'aime, que j'ai quittés et à qui je me suis lié de tout mon coeur, je vous confie ce soir à Jésus-Christ. Fuyez vers Lui! Ne laissez pas le diable vous rendre insensibles à ceci. Restez simplement avec cela jusqu'à ce que chacun d'entre vous soit rempli du Saint-Eprit, au point que cela vous fera venir à cette Parole, que cela vous redressera vous, femmes, que cela vous redressera vous, hommes. Si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et que vous ne vous conformez pas à la Parole, c'est un autre esprit qui est en vous. L'Esprit de Dieu est dans Sa Parole. Le Messie, la Parole ointe ... L'Epouse doit être une "Messiette", la Parole ointe. 191 Tenons-nous debout au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Si jamais vous n'entendez plus ma voix... Dieu voulant, dans quelques heures, je pars pour l'Afrique; il se pourrait que je ne revienne jamais. Je ne sais pas. Mais je vous dis de tout mon coeur que je vous ai dit la Vérité. Je vous ai annoncé tout ce que Dieu m'a dit de dire, sans en rien cacher et je l'ai dit au Nom du Seigneur. 192 C'est un moment solennel. Je ne sais pas comment exprimer cela. J'ai essayé à trois ou quatre reprises de quitter la chaire, mais je ne le pouvais pas. C'est une heure solennelle. N'oubliez jamais cela! Ceci pourrait être un moment où Dieu serait en train de faire Son dernier appel. Je ne sais pas. Un jour, Il fera Son dernier appel. Quand? Je ne sais pas. Mais je vous dis, conformément à cette vision, qu'il semble que cette Epouse est presque parfaite! Voyez venir les églises de nom. Quand la vierge endormie vint chercher de l'huile, elle ne l'obtint pas. L'Epouse entra. L'enlèvement se produisit. Alors qu'elles partaient acheter de l'huile, l'Epoux vint. Etes-vous endormis? Réveillez-vous vite, revenez à vous-mêmes, et prions chacun au Nom du Seigneur comme si nous allions mourir en cette minute-ci. Que chacun prie à sa propre manière. 193 Dieu Tout-Puissant, aie pitié de nous, Seigneur. Aie pitié de moi. Aie pitié de nous tous. Quel bien cela fait-il - peu importe ce que nous faisons, si nous faillissions dans ces choses? Je me tiens debout et implore miséricorde, ô Dieu, avant que cette grande ville ne sombre dans la mer et que les jugements de Dieu ne balayent cette côte. Je prie, Dieu, que Tu appelles Ton Epouse. Je Te les confie maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 65-0429E
TITRE: Le choix d’une Épouse
TRAD: VGR
PARAS: 245

[1] Beaucoup de malades. Je ne peux pas m’occuper de tous en même temps. Mais, écoutez.

[2] Je suis vraiment heureux d’être de nouveau ici, ce soir, dans cette magnifique salle, au milieu de ce merveilleux groupe de gens. Comme nous entrions, là-bas, il y a quelques instants, les gens qui se trouvaient dans la rue disaient qu’ils n’avaient pas pu entrer. J’ai dit : “Eh bien, peut-être que je pourrai vous trouver une place.” Mais on n’a pas voulu les laisser descendre. Alors, je suis désolé que nous n’ayons pas assez de place pour eux. On m’a dit que le sous-sol aussi était plein. Alors, nous sommes désolés. Mais nous sommes heureux d’être ici, et heureux de voir ce bon groupe de ministres, les hommes d’affaires ici, et vous, toutes les délégations venues de différentes parties du pays.

[3] J’ai eu le grand privilège, au petit déjeuner, ce matin, de prêcher, et c’est vraiment un honneur que j’apprécie au plus haut point, que de m’adresser à des gens aussi distingués. Mon sujet, c’était : La balle n’héritera pas avec le blé. Je n’ai pas réussi à finir. Et ce n’était pas la faute du—du frère. Il a essayé d’obtenir de la direction l’autorisation de rester un peu plus longtemps, mais le gérant a refusé. J’apprécie vraiment ça, Frère Démos. C’est très, très gentil. Je tiens à remercier chacun de vous, pour votre gentillesse. Mais ils n’ont tout simplement pas voulu nous accorder ça. Alors, nous avons été obligés de—de clore. J’y reviendrai, à un autre moment, pour terminer ça : La balle n’héritera pas avec le blé. L’avez-vous compris, vous qui étiez présents? [L’assemblée dit: “Amen.” — N.D.É.] J’espère que suffisamment de choses ont été dites pour que ce soit compris.

[4] Bon, je sais que ce soir, il y a aussi une table ronde, c’est pourquoi je ne veux pas vous retenir ici trop longtemps et vous faire manquer ça. En effet, je trouve que cela a vraiment été profitable, pour—pour les gens de foi pentecôtiste, cette table ronde que nous avons vue l’autre soir. Quel groupe d’hommes remarquables, et quelles réponses formidables, claires. Ça m’a vraiment fait du bien de voir ça. J’ai confiance que le Seigneur bénira cela, ce soir. Et tous ceux qui regarderont, puissent-ils croire. C’est bien ma prière sincère.

[5] Et ces nombreux témoignages qui sont arrivés aujourd’hui, par courrier et par téléphone, tant de gens qui ont été guéris au cours de ces réunions. Ça m’a beaucoup réjoui. Car, en fait, m’occuper des gens malades, c’est en quelque sorte mon ministère.

[6] Je—je monte ici pour prêcher. Je, vous savez, je ne suis pas un prédicateur. Mais je, avec ma grammaire du Kentucky, “his, hain’t” et—et tous ces mots, alors je—je ne peux pas dire que je suis ce qu’on appelle un prédicateur des temps modernes d’aujourd’hui. Je—je ne pourrais pas prendre cette place-là, parce que je—je n’ai pas fait d’études.

[7] Par contre, j’aime bien exprimer aux autres ce que j’En sais, ou ce que je pense En savoir, ce que j’En ai appris, ce qu’Il est pour moi. Il est toute ma vie, tout ce que je pourrais m’attendre à être, et tellement plus que ce que j’aurais pu m’imaginer un jour, alors que je n’avais pratiquement pas un seul ami sur terre quand j’étais jeune garçon. Mais je suis vraiment reconnaissant d’avoir de grands amis aujourd’hui.

[8] [Un frère dit : “On a un peu de difficulté à entendre là-derrière, Frère Branham. Rapprochez-vous.” — N.D.É.] Oh, excusez-moi. Il me dit que je—je n’ai pas réglé mon tir comme il faut, là.

[9] Maintenant, pour entrer directement dans le service, lisons quelques passages de l’Écriture. Je—j’aime toujours lire la Bible, parce qu’Elle est la Parole de Dieu. C’est ce que je crois. Et je crois qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu. Et maintenant, j’ai quelques passages de l’Écriture que j’ai inscrits ici, et quelques notes auxquelles j’aimerais me référer pendant quelques instants, peut-être quarante-cinq minutes.

[10] Comme ça nous pourrons sortir à temps pour aller voir, à nouveau ce soir, cette merveilleuse table ronde. Et j’ai confiance que Dieu continuera à vous bénir, jusqu’au bout. Je sais ce que vous, vous avez à faire. Quant à moi, j’ai encore tout le trajet d’ici à Tucson à faire en voiture, ce soir, voyez-vous, alors vous pouvez vous imaginer. Ça fait dix heures de route.

[11] Je vais partir outre-mer, et je dois faire vérifier mon vaccin contre la fièvre jaune demain matin à l’édifice gouvernemental. Je—je dois donc me rendre là-bas. L’autre jour, ils ont accepté de reporter mon rendez-vous, alors là, il n’est pas question de leur dire “non” encore une fois. Et je dois encore être vacciné contre le tétanos et le typhus, et recevoir mes injections de rappel.

[12] Donc, je suis très reconnaissant de cette occasion, et—et de ces bonnes réunions que nous avons eues avant la convention. Ça a vraiment réjoui mon cœur. Vous êtes un groupe de gens très bien. J’ai confiance que Dieu vous bénira.

[13] Quand la grande heure où… Ce grand monstre, couché là- bas, qui s’est retourné brusquement, en Alaska, il y a quelques jours, il a de nouveau dressé sa queue ce matin, vers l’État de Washington. Il pourrait très facilement prendre cette direction- ci. Et si jamais le Saint-Esprit me dit précisément…

[14] Quelqu’un me répond…me posait cette question : “Est-ce que ça va arriver ici, Frère Branham?” Non, ça, je n’en sais rien. Je ne sais vraiment pas, et tant que je ne le saurai pas. C’est la vérité, ça. LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 3

[15] Je veux toujours être honnête avec vous. Je ne vais pas simplement présumer, prendre n’importe quelle idée, ou quelque chose, ce que je crois, ou quelque chose comme ça. Quand je vous le dirai, il en sera ainsi. Bon, mais d’abord Il doit me le dire, après quoi je vous le dirai. Je—je sais que le monde entier est en train d’être ébranlé. Nous sommes au temps de la fin. Mais une chose que j’ai essayé d’être…

[16] Ce matin, Frère Shakarian racontait que, dans le temps, il passait dans les lignes de prière, et qu’il prenait les cartes pour les regarder avant que les gens viennent sur l’estrade, pour voir si—si ce que je leur disais correspondait à ce qu’ils y avaient écrit. Les gens écrivent toutes sortes de choses sur leurs cartes de prière, vous savez, et il voulait simplement voir si c’était bien ça. Il a dit que, sur les centaines qu’il avait vérifiées, il n’y en avait jamais eu une seule de fausse. [Frère Shakarian dit : “Jamais une seule de fausse.” — N.D.É.] Il n’y en aura jamais une seule de fausse, voyez-vous, parce que, du—du moment que c’est Dieu. Si une fois j’y introduis quelque chose qui vient de moi, alors là, ce sera faux dès le départ.

[17] Une fillette, dont le père est assis là en train de m’écouter en ce moment, est venue à moi, il n’y a pas longtemps. Elle avait eu un songe. Elle a dit : “Frère Branham, que signifie ce songe?”

[18] J’ai dit : “Sœur, je ne sais pas. Il faudra que je voie, si le Seigneur veut bien me le dire.” Je m’en suis donc allé et j’ai essayé de demander au Seigneur, mais Il ne m’en a rien dit.

[19] La fillette est revenue. Elle a dit : “Eh bien, maintenant qu’en est-il de l’interprétation de mon songe?”

[20] J’ai dit : “Viens ici, ma chérie, assieds-toi.” J’ai dit : “Ton père et ta mère sont de très bons amis à moi. Tu vois? Ils sont à la retraite, et ils ont fait tout le trajet depuis le Canada pour venir séjourner ici avec moi. Ils croient ceci, ce que j’essaie de dire. Et, de ma vie, je n’ai jamais dit quoi que ce soit de faux à quiconque, volontairement. Si je… Je crois savoir ce que signifie ce songe. Mais tant que je ne verrai pas moi-même ce songe, et que Lui ne me dira pas ce qu’il signifie, je ne peux pas te le dire. Vois-tu, si je me contente de faire des suppositions, peut-être qu’à un moment donné tu auras besoin de moi, et que ce sera une question de vie ou de mort, et là tu ne sauras plus s’il faut me croire ou pas.”

[21] Si je vous dis quelque chose au Nom du Seigneur, ça l’est vraiment. C’est Lui qui me l’aura dit. Et jusqu’ici, pendant toutes ces années, dans le monde entier, tout autour du monde, Ça n’a jamais été faux, pas une seule fois. Parce que… Et vous savez bien qu’un être humain ne peut pas être infaillible à ce point-là. Il faut que ce soit l’Esprit de Dieu qui le fasse.

[22] Maintenant, j’ai un Message dont je suis responsable. Et parmi les gens, on m’a souvent considéré — eh bien, peut-être par quelqu’un qui n’avait pas pris le temps de s’asseoir et de réfléchir une minute — comme une—une, oh, une personne terrible, que je n’aimais pas les gens, et que je les piquais toujours au vif. Et ce n’est pas le cas. Ce n’est pas le cas. J’aime les gens. Mais, vous savez, l’amour est correctif.

[23] Si votre petit garçon était assis dans la rue, là, et que vous lui disiez : “Mon cher petit, je ne veux pas que tu restes là, mais…” Et les voitures passent à toute vitesse à côté de lui, alors vous le faites rentrer. Et il ressort en courant. Eh bien, vous devriez le corriger. Si vous l’aimez, vous le ferez. Il le faut.

[24] Si vous voyiez un homme descendre une rivière dans un petit bateau, en direction d’une chute, alors que vous savez que ce bateau va couler dès qu’il arrivera à la chute, est-ce que vous diriez : “Jean, tu, peut-être que tu devrais réfléchir un peu, peut- être que tu ne vas pas t’en tirer”? Si je sais qu’il ne va pas s’en tirer, je vais le faire sortir de ce bateau-là, peut-être même de force, si je le peux, parce que c’est l’amour qui fait cela.

[25] Et maintenant, dans les Messages que j’apporte ici, je n’essaie jamais d’y inclure des points de doctrine, ni rien. Ça, je—je le fais dans ma propre église. Mais ici à l’extérieur, au milieu d’hommes et de femmes de différentes dénominations, qui ont différentes idées, j’essaie simplement d’expliquer des choses sous une forme atténuée; mais d’en donner assez pour que, si vous êtes nés de l’Esprit de Dieu, je crois que vous comprendrez ce que je veux dire, parmi des hommes qui sont Chrétiens, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et quoi encore.

[26] Maintenant, ce soir, je veux prendre Genèse, chapitre 24. Je veux lire le…à partir du verset 12 du chapitre 24 de la Genèse. Et il dit : Éternel, Dieu…mon seigneur Abraham, fais-moi, je te prie, rencontrer aujourd’hui ce que je désire, et use de bonté envers mon seigneur Abraham! Voici, je me tiens près de la source d’eau, et les filles des gens de la ville vont sortir pour puiser de l’eau. Que la jeune fille à laquelle je dirai : Penche la cruche, je te prie, pour que je boive, et qui répondra : Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux, soit celle que tu as destinée à ton serviteur Isaac! Et par là, je connaîtrai que tu as usé de bonté avec moi…envers mon seigneur.

[27] Ensuite, dans le Livre de l’Apocalypse. Celui-là, c’est le premier Livre de la Bible, la Genèse. Maintenant, dans le dernier Livre de la Bible, je veux lire, au chapitre 21 de l’Apocalypse, le verset 9.

[28] Nous savons de quoi parle ce passage de la Genèse ici… Vous pourrez lire le chapitre en entier, si vous le désirez. C’est Dieu qui envoie Éliézer. Ou, Abraham qui envoie Éliézer, pardon, choisir une épouse pour Isaac. Et la ravissante Rébecca est sortie, LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 5 et c’était une réponse parfaite à la prière que—qu’Éliézer, le serviteur d’Abraham, venait de faire. Maintenant, au verset 9 du chapitre 21 de l’Apocalypse. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept derniers fléaux vint, et il m’adressa la parole, en disant : Viens, et je te montrerai l’épouse, la femme de l’Agneau.

[29] Maintenant je veux prendre comme sujet, ce soir, en rapport avec ça : Le choix d’une Épouse. Et ceci, si mon frère qui enregistre le veut bien, ceci, c’est la bande que vous pourrez distribuer.

[30] Or, ce que j’apporte ici, ça ne veut pas exactement dire que j’adresse ceci à l’assemblée ici présente, mais ces bandes vont partout dans le monde. Elles sont traduites dans presque, oh, dans un bon nombre de langues, et elles vont jusque dans les pays païens, partout dans le monde. Nous envoyons ces bandes gratuitement, grâce à une association de l’église. Et elles sont traduites. Et ces bandes vont partout, dans les jungles de l’Afrique, et jusqu’en Inde, et partout dans le monde. Maintenant, choisir une Épouse!

[31] Dans bien des domaines de la vie, il nous est donné la possibilité de choisir. Le mode de vie lui-même est un choix. Nous avons le droit de suivre notre propre voie, de choisir notre propre manière de vivre.

[32] L’instruction est un choix. Nous pouvons choisir, soit de faire des études, soit de ne pas faire d’études. Nous avons le choix.

[33] Le bien et le mal, c’est un choix. Tout homme, toute femme, garçon et fille, doit choisir, soit d’essayer de mener une vie droite, ou de ne pas mener une vie droite. C’est un choix. Le choix est quelque chose d’important.

[34] Votre destination Éternelle est un choix. Et peut-être que ce soir, certains d’entre vous vont faire ce—ce choix du lieu où ils passeront l’Éternité, avant la fin du service de ce soir. Il y aura une fois où, si vous avez repoussé Dieu bien des fois, il y aura une fois où vous Le repousserez pour la dernière fois. Il y a une ligne de démarcation entre la miséricorde et le jugement. Et il est dangereux pour un homme ou une femme, un garçon ou une fille, de franchir cette ligne, parce qu’il n’y a pas de retour possible après avoir franchi cette limite. Donc, ce soir sera peut- être le moment où beaucoup prendront leur—leur décision, quant au lieu où ils passeront une Éternité sans fin.

[35] Il y a un autre choix que nous avons dans la vie, et c’est celui d’un compagnon de vie. Un jeune homme ou une jeune femme qui débute dans la vie a—a reçu le droit de faire son choix. Le jeune homme choisit. La jeune femme a le droit d’accepter ou de refuser. Mais c’est quand même un choix des deux côtés. L’homme et la femme ont tous les deux le droit de choisir. Vous avez également un choix, en tant que Chrétien.

[36] Ici en Amérique, jusqu’à présent, vous pouvez choisir l’église où vous irez. En tant qu’Américain, vous avez ce privilège, de choisir l’église dont vous voulez faire partie. C’est un choix. Si vous ne voulez aller à aucune d’elles, rien ne vous y oblige. Mais si vous voulez passer de l’église méthodiste à l’église baptiste, ou de l’église catholique à une église protestante, et ainsi de suite, il n’y a personne qui peut vous dire ou vous obliger à aller à aucune église en particulier. C’est ça la—c’est ça la liberté que nous avons. C’est ça notre démocratie. Chaque homme peut faire son choix. C’est la liberté de religion, et c’est une—une grande chose. Que Dieu nous aide à la garder aussi longtemps que possible.

[37] Vous pouvez aussi choisir. Si… Quand vous choisissez cette église, vous pouvez choisir si vous, dans cette église, si vous aurez choisi une église qui vous guidera vers votre destination Éternelle. Vous pouvez choisir une église qui a un certain credo, et vous pensez peut-être que ce credo correspond exactement à ce que vous voulez. Sinon, il y a l’autre église qui a son credo à elle.

[38] Et puis, il y a la Parole de Dieu, que vous pouvez choisir. Vous devez faire votre choix. Il est tacitement admis parmi nous que nous devons choisir.

[39] Je crois que c’est Élie, à un moment donné, sur la montagne du Carmel, après l’épreuve de force, cette grande heure critique, à laquelle nous-mêmes, nous sommes sur le point d’arriver maintenant. Peut-être que ce sera à vous ou à moi, ce soir, de choisir, comme lors de l’expérience de la montagne du Carmel. Franchement, je pense que c’est ce qui est en train de se passer maintenant, dans le monde entier. Quoi qu’il en soit, il viendra un temps, bientôt, où vous devrez faire un choix.

[40] Et vous, les hommes ici, rattachés à vos églises dénominationnelles, croyez simplement ceci, que l’heure est très proche où vous aurez à faire un choix. Ou bien vous entrerez dans le Conseil mondial, ou bien vous ne serez plus une dénomination. Vous devrez le faire, ce choix, et c’est pour bientôt.

[41] D’autre part, il est dangereux d’attendre jusqu’à cette dernière heure, parce que vous pourriez bien recevoir quelque chose dont vous ne pourrez plus jamais vous défaire. Vous savez, il y a un temps où vous pouvez être avertis, mais alors, si vous passez outre à cet avertissement, une fois de l’autre côté de cette ligne, alors vous êtes déjà marqués, marqués au fer rouge.

[42] Souvenez-vous, quand arrivait l’année du jubilé, alors le— le sacrificateur allait à cheval, en sonnant de la trompette, pour annoncer que tous les esclaves pouvaient être mis en liberté. Par contre, s’ils refusaient d’accepter leur liberté — alors celui-là, LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 7 on devait le conduire au temple, le faire approcher d’un poteau, et lui percer l’oreille avec un poinçon, après quoi il était pour toujours au service de son maître. On lui appliquait ça à l’oreille pour typifier l’ouïe. “La foi vient de ce qu’on entend.” Il avait entendu cette trompette, mais il n’avait pas voulu l’écouter.

[43] Souvent, des hommes et des femmes entendent la Vérité de Dieu, et voient cette Vérité être confirmée et démontrée, mais malgré tout, ils ne veulent pas L’entendre. Il y a une autre raison, il y a un autre choix qu’ils ont fait, plutôt que d’admettre la Vérité et les faits, c’est pourquoi il se pourrait que leurs oreilles soient fermées à l’Évangile. Ils ne L’entendront plus jamais. Voici le conseil que je vous donne : lorsque Dieu parle à votre cœur, agissez immédiatement.

[44] Élie les a placés devant un choix à faire. “Choisissez aujourd’hui qui vous servirez. Si Dieu est Dieu, servez-Le. Mais si c’est Baal qui est Dieu, servez-le.”

[45] Maintenant, comme nous le voyons, toutes les choses naturelles sont un type des choses spirituelles, comme nous en avons parlé dans notre leçon de ce matin, en considérant le soleil et la nature. C’est ce qui a été ma première Bible. Avant même d’avoir lu une seule page de la Bible, je connaissais Dieu. En effet, la Bible est écrite partout dans la nature, et celle-ci correspond tout à fait à la Parole de Dieu : la mort, l’ensevelissement, la résurrection de la nature; le soleil qui se lève, qui traverse, qui se couche, qui meurt, qui se lève à nouveau. Il y a tant de choses dont nous pourrions montrer le type, Dieu dans la nature, mais nous devrons les laisser de côté, à cause de ce Message.

[46] Maintenant, si les choses spirituelles, ou… Les choses naturelles sont un type des choses spirituelles. Donc, le choix d’une épouse, sur le plan naturel, est un type du choix d’une Épouse, de l’Épouse, sur le plan spirituel.

[47] Or, c’est une affaire sérieuse, ça, quand on s’apprête à choisir sa femme, pour un homme, car ces vœux-là, c’est jusqu’à ce que la mort nous sépare. Nous devons nous y tenir, tel quel. Et c’est devant Dieu que vous faites ce vœu, que seule la mort vous séparera. Je pense que nous devrions. Un homme sain d’esprit, qui fait des projets d’avenir, il devrait faire très attention en choisissant sa femme. Faites attention à ce que vous faites. Et une femme, en choisissant son mari, ou en acceptant le choix qu’a fait son mari, elle devrait faire très attention à ce qu’elle fait, et particulièrement de nos jours. Un homme devrait réfléchir et prier avant de choisir sa femme.

[48] À mon avis, aujourd’hui, la raison pour laquelle nous avons maintenant autant de cas de divorce, au point que c’est nous, l’Amérique, qui sommes au premier rang mondial pour les cas de divorce. Nous sommes au premier rang mondial. Il y a plus de divorces ici, dans ce pays, que nulle part ailleurs, alors que nous sommes censés être et qu’on nous considère comme un pays chrétien. Quel opprobre, nos tribunaux de divorce! À mon avis, la raison en est que les hommes se sont éloignés de Dieu et que les femmes se sont éloignées de Dieu.

[49] Nous voyons que, si l’homme priait et que la femme priait à ce sujet; il ne s’agit pas juste de remarquer de beaux yeux, ou de belles épaules solides, ce genre de chose, ou de quelque autre affection mondaine; mais s’ils regardaient d’abord à Dieu, et disaient : “Ô Dieu, est-ce Ton plan?”

[50] Je trouve qu’aujourd’hui il y a tellement de tricherie, comme à l’école, par exemple. Quand—quand les enfants passent à la maison, le matin, beaucoup d’enfants du voisinage, qui—qui sont mes amis, passent à la maison et ils disent : “Frère Branham, voudriez-vous prier pour nous? Nous avons un—un contrôle aujourd’hui. J’ai—j’ai pioché toute la nuit, mais il me semble que je n’arrive—n’arrive pas à être au point. Priez pour moi.” Je pense que n’importe quel écolier, si vous, si… Et, vous les parents, quand vous êtes à table le matin, vous pourriez le faire. Dire : “Maman, Jean a un contrôle aujourd’hui. Prions maintenant pour lui.” Je pense que ce serait mieux que tout ce que vous pourriez faire d’autre, ou que de regarder sur la feuille de quelqu’un d’autre et de tricher. Je pense que vous devriez en parler et prier à ce sujet.

[51] Et si nous examinions ce que nous sommes en train de faire quand nous projetons de nous marier, quand nous choisissons notre femme, notre mari, si nous examinions la chose à fond! Un homme devrait prier avec ferveur, parce qu’il pourrait ruiner toute sa vie. Souvenez-vous que ce vœu, c’est “jusqu’à ce que la mort nous sépare”, alors il pourrait ruiner sa vie en faisant le mauvais choix. Or, s’il le sait, qu’il fait le mauvais choix et qu’il épouse une femme qui n’est pas digne d’être son épouse, mais qu’il le fait quand même, alors c’est sa faute. Si vous, en tant que femme, vous prenez pour époux un homme en sachant qu’il n’est pas digne d’être votre mari, alors c’est votre faute à vous, puisque vous saviez ce qui est bien et ce qui est mal. Donc, vous ne devriez pas le faire avant d’avoir prié à fond, jusqu’à exaucement.

[52] La même chose s’applique au choix d’une église. Vous devez prier à propos de l’église dans laquelle vous fraternisez. Souvenez-vous, les églises ont sur elles des esprits.

[53] Or, je ne veux pas critiquer. Mais je me rends compte que je suis un homme âgé, et qu’un de ces jours, je devrai partir. Et, au Jour du Jugement, je devrai répondre de ce que j’aurai dit, ce soir, ou à n’importe quel autre moment. Et c’est pourquoi je—je dois être tout à fait sérieux et vraiment convaincu.

[54] Mais, allez dans une église, et observez le comportement de cette église, puis, en observant un peu le pasteur, généralement LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 9 vous constaterez que l’église agit comme le pasteur. Parfois je me demande si ce ne sont pas les esprits les uns des autres que nous recevons, au lieu du Saint-Esprit. Allez quelque part où le pasteur est très extrémiste et tout excité, vous constaterez que l’assemblée est pareille. Je pourrais vous amener dans une église où j’ai vu le pasteur se tenir là et secouer la tête d’avant en arrière. Observez l’assemblée, ils font la même chose. Prenez un pasteur qui gobe tout, généralement l’église va faire la même chose. Alors, si j’avais à choisir une église, je choisirais une église véritablement Biblique, une église fondamentaliste du Plein Évangile; si j’avais à en choisir une où envoyer ma famille. Choisissez. J’ai regardé…

[55] L’autre jour, les garçons, le fils de Frère Shakarian et son gendre, m’ont emmené par ici pour prier pour un jeune homme, un chanteur, un garçon épatant. Je rentrais, — il s’appelait Fred Barker, — je rentrais de voyage. Ils m’ont téléphoné pour me dire que “Fred était mourant”. Et puis, avant que j’aie pu entrer dans la maison, un autre message est arrivé : “Il est peut-être déjà mort, en ce moment.” On disait qu’il avait eu une—une hémorragie cérébrale, qu’il était paralysé et—et qu’il était en train de mourir, et sa femme voulait que je prie pour lui.

[56] Je me suis dit : “Oh, si j’essaie d’y aller en avion, il sera mort avant mon arrivée, et il est peut-être déjà mort.” Donc, sans tarder, j’ai appelé, et j’ai eu la jeune femme au téléphone. Et—et nous avons placé le combiné contre l’oreille de Fred. Il ne pouvait pas avaler. On le nourrissait au moyen d’une sonde. Et quand on a eu prié pour lui, il a dit, il a fait signe qu’on lui retire ça de la gorge. Il pouvait avaler. Les docteurs ne le croyaient pas. Ils l’ont retirée, et il pouvait avaler. L’autre jour, il était assis bien droit. Une église; choisir une église.

[57] Il y a quelques instants, nous avons eu un appel téléphonique. Ce matin, une dame membre de mon église, qui est en fait une baptiste de Louisville, est décédée, tôt ce matin. Et mon église là-bas, un groupe d’hommes vraiment consacrés se sont réunis et ils se sont rendus sur place avant que les pompes funèbres ne l’embaument; ils se sont tenus près d’elle et ont prié jusqu’à ce que la vie revienne en elle. Elle est en vie ce soir. Les anciens de mon église, — parce qu’on leur a enseigné à croire que tout est possible, — ils se sont approchés de Dieu avec sincérité. Donc, vous devez faire le bon choix.

[58] Le genre de femme qu’un homme choisira, de plus, ça reflétera son ambition et son caractère. Si un homme choisit la femme qu’il ne faut pas, ça reflète son caractère. Et ce à quoi il se lie montre ce qu’il y a véritablement en lui. Une femme reflète ce qu’il y a dans l’homme qui la choisit pour épouse. Cela montre ce qu’il y a au fond de lui. Peu importe ce qu’il déclare, observez quel genre de personne il a épousé.

[59] Je vais dans le bureau d’un homme qui se dit Chrétien; il y a des pin-up sur tous les murs, et de la musique de boogie-woogie. Peu m’importe ce qu’il dit. Je ne crois pas son témoignage, parce que son esprit se nourrit de ces choses du monde. Supposons qu’il épouse une danseuse de music-hall, ou qu’il épouse une reine du sexe, ou juste une belle “Ricketta” moderne? Ça reflète quelque chose. Ça montre l’idée qu’il se fait de son futur foyer, parce que c’est elle qu’il a choisie pour élever ses enfants. Et c’est en fonction de ce qu’elle est qu’elle élèvera ses enfants. Donc, ça reflète ce qu’il y a dans cet homme. Un homme qui choisit une femme pareille montre par là comment il envisage l’avenir.

[60] Pourriez-vous imaginer un Chrétien qui ferait une chose pareille? Non monsieur. Moi, je ne le pourrais pas. Un véritable Chrétien ne recherchera pas ces reines de beauté, ces danseuses de music-hall et ces reines du sexe. Il recherchera un caractère chrétien.

[61] Or, vous ne pouvez pas tout avoir. Il y aura peut-être une jeune fille qui est vraiment jolie. Et l’autre jeune fille, peut-être qu’elle est…l’autre a une stature plus agréable que celle-ci. Et il vous faudra peut-être sacrifier l’une au profit de l’autre, par contre, si celle-là n’a pas la stature d’une dame, d’une femme. Et elle, peu m’importerait qu’elle soit jolie ou pas, vous feriez mieux de regarder à son caractère, qu’elle soit jolie ou pas.

[62] Bon, car il convient, pour un Chrétien qui choisit une épouse, de choisir une femme qui soit authentiquement née de nouveau, quelle que soit son apparence. Ce qu’elle est en elle-même, c’est ce qui lui fait donner sa mesure. Là encore, ça reflète le caractère divin que lui, il a, ça reflète ce qu’il a en tête et ce que sera l’avenir, car sa famille sera élevée par cette femme-là, pour mener à bien les projets qu’il caresse pour l’avenir de son foyer.

[63] S’il épouse une de ces petites “Ricketta” modernes, de ces reines du sexe, à quoi peut-il s’attendre? Quel genre de foyer cet homme peut-il s’attendre à avoir? S’il épouse une fille qui n’a pas assez de sens moral pour rester à la maison et s’occuper de son foyer, qui veut travailler à l’extérieur, dans le bureau de quelqu’un, quel genre de maîtresse de maison sera-t‑elle? Vous aurez des baby-sitters et tout le reste. C’est vrai.

[64] Or, je n’apprécie pas beaucoup cette tendance moderniste, des femmes qui travaillent. Quand j’ai vu ces femmes, en uniforme d’agent de police, qui parcouraient cette ville en moto — c’est une honte pour toute ville de laisser une femme faire ça. Voyez? Voyez? Alors qu’il y a tant d’hommes sans travail, ça montre la manière moderne de penser de notre ville. Ça montre la dégradation. Rien ne nous oblige à avoir ces femmes là-dehors, comme ça. Elles ne sont pas à leur place là-dehors, comme ça.

[65] Quand Dieu a donné une épouse à l’homme, Il lui a donné la meilleure chose qu’Il puisse lui donner après le salut. Mais quand LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 11 l’une d’elles essaie de prendre la place de l’homme, alors elle est à peu près ce qu’il peut obtenir de pire. Or, c’est vrai, ça. Voyez? Maintenant nous pouvons en voir l’application spirituelle.

[66] Je—je sais que c’est terrible, vous trouvez ça terrible, mais c’est la Vérité. Peu nous importe combien c’est terrible, nous devons quand même admettre les faits. C’est bien ce que la Bible enseigne. Voyez?

[67] Or ici, nous voyons clairement le plan spirituel, le plan de Dieu pour Sa demeure future avec Sa future Épouse apparaît devant nous maintenant.

[68] Si un homme épouse une reine du sexe, vous voyez ce qu’il recherche pour l’avenir. Si un homme épouse une femme qui ne veut pas rester à la maison, vous voyez ce qu’il attend de l’avenir. Une fois, je…

[69] Ceci peut sembler affreux. Mais j’ai envie de le dire. Et je— je, généralement, si j’ai envie de dire quelque chose, c’est que je devrais le dire. Et c’est généralement ça la manière de faire de Dieu.

[70] Autrefois je—j’accompagnais un propriétaire de ranch avec lequel je travaillais, quand il allait acheter du bétail. Et j’ai remarqué que ce vieil homme regardait toujours la tête de la génisse bien en face avant de faire une offre. Ensuite, il lui tournait la tête, et il la regardait plusieurs fois. Je le suivais, en l’observant. Il la regardait de haut en bas, pour voir si son apparence convenait, sa stature. Après, il la regardait bien en face, et parfois il secouait la tête et s’en éloignait. J’ai dit : “Jeff, je voudrais te demander quelque chose.” Il a dit : “Vas-y, Bill.”

[71] J’ai dit : “Pourquoi regardes-tu toujours cette vache bien en face?” J’ai dit : “Elle a l’air de convenir, c’est une bonne—bonne vache bien grasse.”

[72] Il a dit : “Je dois te dire, mon garçon, que tu as encore beaucoup à apprendre.” Et je—je m’en suis bien rendu compte après qu’il m’a dit ce qu’il en était. Il a dit : “Peu m’importe qu’elle soit bien bâtie. Elle aura beau être bien en chair jusqu’au sabot. Mais si elle a ce regard farouche, ne l’achète surtout pas.” J’ai dit : “Pourquoi donc, Jeff?”

[73] “Eh bien,” il a dit, “premièrement,” il a dit, “elle ne restera jamais en place.” Et il a dit : “Ensuite, elle ne sera jamais une maman pour son veau.” Et il a dit : “Là ils l’ont mise dans un enclos, c’est pour ça qu’elle est grasse. Mets-la en liberté, avec ce regard farouche, elle va courir jusqu’à en mourir.”

[74] J’ai dit : “Tu sais, je pense que je viens d’apprendre quelque chose. Je crois que ça s’applique aussi aux femmes.” C’est vrai. C’est vrai.

[75] Ce regard farouche, hagard, de “Ricketta”, tu ferais mieux de ne pas t’approcher d’elle, mon garçon — tout ce truc bleu qu’elle a au-dessus des yeux. Et je ne…je ne voudrais pas de ça. Je ne pense pas que ce soit convenable pour une Chrétienne. Peu m’importe que la télévision et les journaux proclament haut et fort que c’est beau. C’est le spectacle le plus hideux, le plus affreux, que j’aie jamais vu de ma vie.

[76] La première fois que j’ai vu ça, c’était ici à la cafétéria Clifton, un matin, au petit déjeuner. J’ai vu quelques-unes de ces jeunes filles qui s’approchaient. Frère Arganbright venait d’arriver, et moi aussi. Il était descendu à l’étage inférieur. J’ai vu une jeune fille qui entrait. Je me suis dit : “Eh bien, je—je—je—je ne sais pas.” Je n’avais encore jamais vu ça. C’était un genre de, oh, on aurait dit qu’elle était en décomposition, vous savez, elle était vraiment bizarre à voir. Je ne dis pas ça pour être drôle. Je— je le dis… Vous savez, j’ai vu la lèpre. Je suis un missionnaire. J’ai vu toutes sortes de difformités, vous savez, occasionnées par des maladies. J’allais m’approcher de cette jeune femme pour lui dire : “Je—je—je suis un ministre. Je—je prie pour les malades. Est-ce que—est-ce que vous aimeriez que je prie pour vous?” Je n’avais jamais rien vu de pareil. Et là, en voici deux ou trois autres qui entrent. J’ai alors reculé et j’ai attendu.

[77] Frère Arganbright est venu, alors je lui ai dit : “Frère Arganbright?” Il se peut qu’il soit ici. J’ai dit : “Qu’est-ce qu’elle a, cette femme?” Voyez? Il a dit : “Ça, c’est du fard.”

[78] J’ai dit : “Eh bien, ça alors!” Voyez? Je m’étais dit qu’on devrait la garder dans une maison de pestiférés, quelque part, vous savez, pour éviter que ça se transmette partout sur d’autres femmes.

[79] Mais, vous savez, vous devez projeter, regarder, prier, quand vous avez à choisir. Car nous voyons, par ceci, la Parole de la promesse : elle, l’épouse qu’un homme choisira, va refléter son caractère à lui. Cela reflète ce qu’il y a en lui.

[80] Or, pourriez-vous imaginer qu’un homme rempli du Saint-Esprit prenne pour femme quelque chose comme ça? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Je—je—je ne vois vraiment pas comment, frère. Bon, peut-être que je ne suis qu’un vieux grincheux. Mais, vous savez, je—je ne conçois vraiment pas ça, voyez-vous, remarquez, car ça va refléter ce qu’il y a en lui. C’est elle qui va l’aider à fonder son foyer futur.

[81] Bon, alors, revenons maintenant un instant au côté spirituel. Quand vous voyez une église qui est dans le monde, qui agit comme le monde, qui se plaît dans le monde, qui participe au monde, pour qui les Commandements de Dieu comptent autant que s’Il ne Les avait jamais écrits, alors vous—vous vous doutez bien que Christ ne va pas prendre ça pour Épouse. Pouvez- LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 13 vous vous imaginer, prendre pour Épouse l’église moderne d’aujourd’hui? Pas mon Seigneur. Je ne…je vois mal ça. Non. Souvenez-vous‑en, un homme et sa femme sont un. Est-ce que vous vous uniriez à une personne comme celle-là? Si vous le faisiez, ça porterait vraiment un coup à la foi que j’avais en vous.

[82] Et Dieu, alors, pensez-vous qu’Il S’unirait à quelque chose comme ça, à une vraie prostituée dénominationnelle? Pensez- vous qu’Il le ferait? “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force”? Jamais Il ne le ferait. Elle doit avoir en elle Son caractère à Lui. La vraie, la véritable Église née de nouveau doit avoir le—le caractère qui était en Christ, parce que le mari et la femme sont un. Si Jésus faisait uniquement ce qui était agréable à Dieu, qu’Il gardait Sa Parole et manifestait Sa Parole, Son Épouse devra être du même caractère que Lui. Elle ne pourrait absolument pas être une dénomination. Parce que, dans ce cas-là, peu importe combien on voudrait dire “non”, elle est dominée par un conseil quelque part, qui lui dit ce qu’elle doit faire et ce qu’elle ne peut pas faire, et, bien souvent, c’est à un million de milles de la vraie Parole.

[83] Quel dommage que nous nous soyons éloignés du vrai Conducteur que Dieu nous a laissé pour conduire l’Église. Il n’a jamais envoyé de surveillants généraux. Il n’a jamais envoyé d’évêques, de cardinaux, de prêtres, de papes. Il a envoyé le Saint-Esprit pour l’Église, pour conduire l’Église. “Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il vous conduira dans toute la Vérité, Il vous révélera ces choses que Je vous ai dites, vous les rappellera, et Il vous annoncera les choses à venir.” C’est ce que devait faire le Saint-Esprit. Or, l’église moderne hait Cela, — elles n’aiment pas Cela, — alors, comment pourrait-elle être l’Épouse de Christ? Les gens d’aujourd’hui, ce qu’ils choisissent, c’est une dénomination moderne. Et ça ne fait que refléter leur piètre compréhension de la Parole.

[84] Je ne veux pas être blessant, mais je veux faire pénétrer ça assez profondément pour que vous voyiez ce qu’il en est.

[85] J’ai marié de nombreux couples, mais chaque fois, ça me rappelle Christ et Son Épouse. L’un des mariages que j’ai célébrés, il y a un certain temps, c’est quelque chose qui a été marquant dans ma vie. Il y a plusieurs années de ça, c’était à l’époque où je n’étais qu’un jeune ministre.

[86] Mon frère travaillait pour les—les Travaux publics. Je ne sais pas si quelqu’un peut encore se souvenir de ça ou pas, quelqu’un qui soit aussi vieux que moi. C’était un—un projet du gouvernement. Et mon frère y travaillait, c’était à une trentaine de milles [48 km]. Ils creusaient des lacs, dans le cadre d’un projet de protection de l’environnement.

[87] Et il y avait un garçon qui travaillait avec lui là-bas, il venait d’Indianapolis, qui se trouve à, oh, à une centaine de milles [160 km] au nord de Jeffersonville, l’endroit où je—j’habite, où j’habitais, plutôt. Et il y avait… Un jour, il a dit à mon frère, il a dit : “Doc,” il a dit, “je—je voudrais…je vais me marier, si seulement je peux avoir assez d’argent pour payer le prédicateur.” Il a dit : “Je—j’ai assez d’argent pour payer mon certificat, mais”, il a dit, “je n’ai pas assez d’argent pour payer le prédicateur.”

[88] Doc a dit : “Eh bien, mon frère est prédicateur, et—et il—il accepterait peut-être de vous marier.” Il a dit : “Il ne fait jamais payer les gens pour ce genre de chose.” Il a dit : “Voudrais-tu lui demander s’il accepterait de me marier?”

[89] Eh bien, ce soir-là mon frère me l’a demandé. J’ai dit : “S’il n’a jamais été marié auparavant, ni l’un ni l’autre, et que tout est en ordre.” Il a dit : “Bon, d’accord, je vais lui demander.” J’ai ajouté : “Si ça va, dis-lui qu’il peut venir.”

[90] Donc, le samedi suivant, ce garçon est venu. C’est toujours merveilleux pour moi de repenser à ceci. Je… Par un après- midi pluvieux, une vieille Chevrolet dont les phares tenaient avec du fil de fer s’est arrêtée devant la maison. C’était peu de temps après que j’avais perdu ma femme, je vivais en célibataire dans deux petites pièces. Et—et Doc était là avec moi, en train de les attendre.

[91] Alors—alors un garçon est sorti de la voiture et, à mon avis, il n’avait vraiment pas l’air d’un futur marié, et je pense que n’importe qui aurait été du même avis que moi. Oui. J’aurais pu porter…acheter une assez bonne paire de chaussures pour un dollar et demi. La paire qu’il portait était bien usée. Et il flottait dans son pantalon. Et il portait une espèce de vieille veste en velours de coton. Je ne sais pas si ceux d’entre vous qui sont plus âgés se souviendront de ça. On aurait dit qu’elle avait passé dans une machine à laver sans avoir été rincée, elle était pleine de traînées, et attachée comme ceci, le coin relevé.

[92] Et une—une jeune fille est sortie de l’autre côté, elle portait une petite, oh, un genre de petite robe à carreaux.

[93] Je ne sais pas. Une fois, je me suis trompé en mentionnant le nom de ce tissu là. Vichy; je crois que c’est comme ça que ça s’appelle. Alors, c’était… Je l’ai encore dit de travers. Je—je fais toujours ça. Et j’ai dit…

[94] Elle est sortie de la voiture, et ils ont monté les marches. Et—et quand ils sont entrés, la pauvre petite, elle… Je pense que c’est tout ce qu’elle, à peu près tout ce qu’elle portait, une jupe. Elle n’avait, pour ainsi dire, pas de souliers. Elle était descendue d’Indianapolis en auto-stop. Ses cheveux lui descendaient dans le dos, elle avait des genres de longues tresses qui lui descendaient dans le dos. Elle me semblait très jeune. LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 15 Je lui ai dit : “Êtes-vous en âge de vous marier?”

[95] Elle a dit : “Oui, monsieur.” Et elle a dit : “J’ai l’autorisation écrite de mon père et de ma mère.” Elle a dit : “Il a fallu que je la montre ici, au—au palais de justice, pour recevoir mon certificat.”

[96] J’ai dit : “Très bien.” J’ai dit : “J’aimerais vous parler un petit peu avant de célébrer ce mariage.” Ils se sont assis. Le garçon parcourait la pièce des yeux. Il avait vraiment besoin d’une coupe de cheveux; il parcourait la pièce des yeux. Il ne m’écoutait pas. J’ai dit : “Mon garçon, je veux que vous écoutiez ce que je dis.” Il a dit : “Oui, monsieur.” Et j’ai dit : “Est-ce que vous aimez cette jeune fille?” Il a dit : “Oui, monsieur. Je l’aime.” J’ai dit : “Et vous, est-ce que vous l’aimez? — Oui, monsieur. Je l’aime.”

[97] J’ai dit : “Maintenant, est-ce que vous avez un endroit où l’emmener, une fois que vous serez mariés?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[98] J’ai dit : “Très bien. Maintenant,” j’ai dit, “je veux vous demander quelque chose. Si j’ai bien compris, vous travaillez ici, au projet des Travaux publics.” Il a dit : “Oui, monsieur.” Ça donnait environ douze dollars par semaine. J’ai dit : “Est-ce que vous pensez arriver à pourvoir à ses besoins?” Il a dit : “Je ferai tout ce que je peux.”

[99] J’ai dit : “Bon, c’est très bien.” Et j’ai dit : “Mais alors, s’il se retrouve sans… S’il perd ce travail, sœur? Qu’est-ce que vous allez faire, vous allez retourner en courant à la maison, chez maman et papa?” Elle a dit : “Non, monsieur. Je vais rester avec lui.”

[100] Et j’ai dit : “Et vous, monsieur, si vous avez trois ou quatre enfants, et rien pour les nourrir, et que vous n’avez pas de travail. Qu’est-ce que vous allez faire, la renvoyer?”

[101] Il a dit : “Non, monsieur. Je vais continuer à lutter. On va se débrouiller.”

[102] Je me suis senti tout petit. J’ai vu qu’il l’aimait vraiment, et qu’ils s’aimaient l’un l’autre. Je les ai mariés.

[103] Ensuite je me suis demandé où il l’avait emmenée. Quelques jours plus tard, j’ai demandé à mon frère Doc où c’était. Il a dit : “Descends à New Albany”, une petite ville au-dessous de chez nous.

[104] Au bord de la rivière, là-bas, je m’étais mis un bout de tôle, à l’endroit où je me rendais chaque jour, quand je— j’étais monteur de lignes. Et alors, quand les autres hommes s’asseyaient ensemble pour raconter des blagues, et tout ça, moi, je sautais dans le camion et je descendais à la rivière, et je priais pendant ce temps-là!…?… Et je lisais ma Bible, sous un grand morceau de tôle, à l’endroit où il y avait déjà eu une vieille usine sidérurgique. Et il y avait là-bas un tas de vieux wagons de marchandises.

[105] Ce garçon était allé là-bas, il avait pris un des wagons de marchandises qui s’y trouvaient et il y avait découpé une porte. Puis il avait pris du papier journal et des boutons-punaises.

[106] Combien savent ce qu’est un bouton-punaise? Il n’y a personne du Kentucky ici, dans ce cas. C’est que vous prenez un morceau de carton, et vous y enfoncez une punaise, un petit clou. Et ensuite vous enfoncez ça dans… C’est ça un bouton-punaise.

[107] Ils avaient donc mis ça partout. Et il était allé chercher du matériel à l’usine sidérurgique pour construire un perron. Il avait pris quelques vieilles caisses pour en faire une table. Un jour, je me suis dit : “Je vais passer là-bas voir comment ils vont.”

[108] Environ six mois avant ça, j’avais marié la fille de E. V. Knight au fils de E. T. Slider. Et E. V. Knight, c’est l’un des hommes les plus riches le long de la rivière Ohio, et, oh, il dirige les grandes usines de la région, qui font des maisons préfabriquées, et autres. Et—et Slider, E. T. Slider, lui, c’est la société de sable et de gravier. Des enfants de millionnaires. Et je les avais mariés.

[109] J’étais allé quelque part, on avait répété pendant environ deux semaines; il fallait aller dans une cabine et s’agenouiller sur un coussin. Et tout le faste, et toutes les formalités auxquelles je me sois jamais plié, pratiquement, il m’a fallu m’y plier, pour marier ce couple! Et quand ils sont repartis, eh bien, ils étaient… Cet autre petit couple était simplement là, dans une espèce de petite chambre où on avait un petit sofa et un lit pliant, mais les deux couples avaient été mariés par la même cérémonie.

[110] Alors, un jour, j’ai eu l’idée d’aller rendre visite à ce couple riche. Ils n’avaient pas besoin de travailler, leurs pères étaient millionnaires, ils leur avaient construit une belle maison. Pour tout vous dire, E. V. Knight, là-haut sur la colline, les poignées des portes de son grand palais sont en quatorze carats, alors vous pouvez vous imaginer dans quelle sorte de maison ils habitent. Ils n’avaient pas besoin de travailler. Chaque année, on leur donnait une belle Cadillac. Ils étaient enfants uniques, alors voilà, ils avaient vraiment tout ce qu’ils voulaient. Quand je me suis approché de chez eux, un jour…

[111] Or, comment j’avais fait leur connaissance, c’est qu’un de leurs amis était un de mes bons amis. Alors on était tous un peu LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 17 copains. Et c’est comme ça que j’avais fait leur connaissance, quand ils ont voulu que je les marie.

[112] Je suis donc allé leur rendre visite. Je suis descendu de ma vieille Ford, devant la maison, et j’ai monté les marches. Et— et une fois en haut, j’étais un petit peu trop près, et je les ai entendus. Ils étaient en train de se quereller. Ils étaient jaloux l’un de l’autre. Ils étaient allés danser. C’était une très jolie fille. Elle était un peu comme une de ces reines de beauté. Elle avait remporté de nombreux prix dans la région, et gagné entre autres des voitures et d’autres choses, pour avoir été reine de beauté. Je les regardais, et l’un était assis dans un coin et l’autre dans l’autre, et ils se querellaient à propos d’un certain garçon avec lequel elle avait dansé, ou une certaine fille, quelque chose comme ça.

[113] Quand je me suis approché, ils se sont levés d’un bond et ils se sont vite attrapés l’un l’autre, ils se sont pris par la—la main et se sont dirigés vers la porte. Ils ont dit : “Ça alors, mais bonjour, Frère Branham! Comment ça va?” J’ai dit : “Bien. Et vous deux, comment ça va?”

[114] “Oh,” il a dit, “je—je… Nous sommes très heureux. N’est-ce pas, chérie?” Et elle a dit : “Oui, chéri.” Voyez?

[115] Là, voyez-vous, vous présentez quelque chose qui n’est pas la réalité. Or, vous ne pouvez pas vous réchauffer devant la peinture d’un feu, comme certaines de ces églises qui essaient de faire une peinture de la Pentecôte, en présentant quelque chose qui est arrivé il y a mille ans ou deux mille ans. Vous ne pouvez pas vous réchauffer devant la peinture d’un feu. La Pentecôte est tout aussi réelle aujourd’hui qu’à ce moment-là. Voyez? Oui. Le Feu continue à tomber. Ce n’est pas la peinture d’un feu. C’est un Feu réel.

[116] Alors voilà, eux, ils en étaient là. Voyez? Je—je ne voudrais pas vivre comme ça.

[117] “Oh,” je me suis dit, “tu sais, juste en bas, de l’autre côté de la falaise, près de la rivière, c’est là que cet autre couple est allé s’installer.” Je me suis dit “qu’un samedi après-midi, j’allais faire un saut là-bas, pour voir comment eux, ils allaient”.

[118] Alors, mon visage était sale, je portais une salopette sale, et mes outils étaient sur moi. Je me suis dit : “Je vais aller les surprendre.” Je suis arrivé discrètement, comme si j’étais en train de vérifier si des isolateurs avaient été endommagés par la foudre ou quelque chose d’autre, et je marchais le long de la ligne téléphonique, des câbles électriques qui bordaient la rivière. Stationnée devant chez eux se trouvait la vieille Chevrolet. C’était environ un an après que je les avais mariés. Et il y avait… La porte était ouverte, et je les entendais parler. On dirait un hypocrite, là, mais je me suis approché assez pour pouvoir écouter, voir ce qu’ils disaient. Je suis resté là. Je voulais vraiment savoir ce qu’il en était.

[119] J’aime me renseigner pour être bien sûr de savoir ce que je dis. C’est ce que je fais quant à la Parole de Dieu. Est-Elle la Vérité ou n’est-Elle pas la Vérité? Tiendra-t‑Il Sa Parole ou ne tiendra-t‑Il pas Sa Parole? S’Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu. Voyez? S’Il tient effectivement Sa Parole, Il est Dieu. Voyez?

[120] Donc, je voulais voir comment eux, ils allaient. Je me suis glissé tout doucement le long du mur. Je l’ai entendu dire : “Oh, chérie, j’aurais tant voulu t’acheter ça.”

[121] Elle a dit : “Allons, mon chéri.” Elle a dit : “Cette robe-ci est très bien.” Elle a dit : “Voyons, elle me convient tout à fait.” Elle a dit : “C’est très gentil de ta part. Mais, tu vois…”

[122] Je me suis glissé plus près pour pouvoir regarder par la fente, car la porte du wagon de marchandises était ouverte. Il était assis là, et elle était assise sur ses genoux; il avait passé son bras autour d’elle, et elle autour de lui. Il avait une espèce de vieux chapeau à larges bords dans lequel il avait fait un petit trou, sur le dessus il l’avait tout aplati et il y avait versé son salaire. Il—il était en train de l’étaler sur la table. Il disait : “Tant pour l’épicerie. Tant pour l’assurance. Et tant pour la voiture.” Et ils n’arrivaient pas à joindre les deux bouts. J’ai compris qu’il avait vu une petite robe dans une vitrine là-bas, ça faisait quelques semaines qu’il la regardait, elle coûtait un dollar et quelque. Il voulait l’acheter. Il disait : “Eh bien, chérie, elle t’irait tellement bien.” Et il disait…

[123] Elle a dit : “Mais, chéri, je—j’ai déjà une robe. Je—je n’en ai pas vraiment besoin.” Voyez? Et cette petite reine…

[124] J’ai reculé, et j’ai levé les yeux. Je voyais la—la flèche au sommet de l’autre maison. Je me suis tenu là et j’ai regardé pendant quelques minutes. Je me suis dit : “Qui est l’homme riche?” Je me suis dit : “Si toi, Bill Branham, si tu avais à choisir l’un de ces endroits, où irais-tu?” Pour ma part, je ne prendrais pas cette beauté au sommet de la colline. Je prendrais ce caractère ici en bas, une vraie femme d’intérieur, quelqu’un qui m’aime et qui reste avec moi, quelqu’un qui essaie de bâtir un foyer; pas quelqu’un qui vous saigne pour toutes sortes de toilettes, de parures; mais quelqu’un qui est avec vous, qui est une partie de vous.

[125] Je ne l’ai jamais oublié, ce qui était arrivé là. L’un a choisi une beauté, l’autre a choisi le caractère. Or, voilà la seule manière de choisir. Recherchez d’abord le caractère, et ensuite, si vous l’aimez, parfait.

[126] Remarquez, le premier Adam de Dieu n’a pas eu la possibilité de choisir sa femme. Il n’a pas eu le choix. Dieu lui en a LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 19 simplement fait une, il n’a pas pu la choisir. Alors, nous constatons qu’elle l’a détourné de la Parole de Dieu. Il n’a pas eu la possibilité de prier à ce sujet. Lui—lui—lui, ce n’est pas comme vous et moi. Il n’a pas eu le choix. Et alors, c’est ainsi qu’elle l’a détourné de sa position correcte de fils de Dieu. Et elle l’a fait en lui montrant une manière de vivre plus moderne, quelque chose qu’ils n’auraient réellement pas dû faire. Mais son caractère a montré qu’elle avait tort. Ses motifs et ses objectifs n’étaient vraiment pas bons. Elle a réussi à le convaincre, par son raisonnement, que la nouvelle lumière moderne qu’elle avait trouvée, mais qui était contraire à la Parole de Dieu, était une meilleure manière de vivre.

[127] Combien de femmes aujourd’hui, et inversement d’hommes, vont arriver à éloigner de Dieu une brave femme, ou à éloigner de Dieu un brave homme, en cherchant à lui dire : “Cette religion, mon garçon, toi qui es pentecôtiste! Cette religion,” ils disent, “oh, C’est démodé. C’est vieux jeu. Ne crois surtout pas Ça.” Vous feriez mieux de prier fort avant d’épouser cette fille-là. Peu m’importe combien elle est jolie. C’est pareil pour l’homme.

[128] Elle a réussi à le convaincre d’abandonner la volonté de Dieu et elle l’a poussé à faire quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire, ce qui a entraîné la race humaine tout entière dans la mort. C’est pourquoi la Bible lui interdit d’enseigner, de prêcher, ou de manier la Parole de Dieu de quelque manière que ce soit.

[129] Je sais, sœur, vous êtes nombreuses à dire : “Le Seigneur m’a appelée à prêcher.”

[130] Je ne vais pas argumenter avec vous. Mais je vous dirai que la Parole dit que vous ne devez pas le faire. “Elle n’enseignera pas, ni ne prendra aucune autorité, mais elle devra demeurer dans le silence.” “Eh bien,” direz-vous, “le Seigneur m’a dit de le faire.”

[131] Je n’ai aucun doute là-dessus. Avez-vous entendu mon Message, l’autre soir, à propos de Balaam? Balaam a reçu la première décision de Dieu, qui était claire : “Ne le fais pas.” Mais il a continué à folâtrer, jusqu’à ce que finalement Dieu lui dise d’aller le faire.

[132] Il se peut que Dieu vous permette de prêcher. Je ne dis pas qu’Il ne l’a pas fait. Mais ce n’est pas conforme à Sa Parole originelle et à Son plan. “Car elle doit être soumise, comme le dit aussi la loi.” C’est vrai. Par conséquent, elle n’est pas censée le faire.

[133] Maintenant, remarquez, là encore, comme l’épouse naturelle est le type de l’Épouse spirituelle. La Parole dit “qu’elle a été faite à cause de l’homme, et non l’homme à cause d’elle”.

[134] Or, dans quelques minutes je vais parler de l’Épouse de Christ, et donner la raison de tout ça, mais là j’essaie de vous montrer le contexte.

[135] “La femme a été faite à cause de l’homme, et non l’homme à cause de la femme.” C’est pour cette raison que, sous les anciennes lois, la polygamie était légale. Regardez David, qui était là, avec cinq cents femmes, et la Bible dit “qu’il était un homme selon le cœur de Dieu”. Avec cinq cents femmes, et Salomon avec mille, mais pas une seule de ces femmes ne pouvait avoir un autre mari.

[136] Procurez-vous ma bande sur Le mariage et le divorce. Au sommet de la montagne, à Tucson, il n’y a pas longtemps, j’étais là-haut en train de prier à ce sujet. Et ils ont laissé sortir les enfants des écoles pour observer cette Colonne de Feu qui décrivait un cercle autour de la montagne, et qui prenait la forme d’un entonnoir, tout en faisant un mouvement de va-et‑vient, montant et descendant. Il y a des gens ici qui sont au courant, ils étaient là-bas et L’ont vue; c’était au moment où Il m’a exposé la Vérité sur ces questions relatives au mariage et au divorce. Si un groupe va dans cette direction-ci, et l’autre dans cette direction- là, il doit y avoir une Vérité quelque part. Après ces Sept Sceaux, Il a montré la Vérité à ce sujet.

[137] Maintenant remarquez, elle ne pouvait avoir qu’un seul mari, parce que “la femme a été faite à cause de l’homme, et non l’homme à cause de la femme”. C’est l’ensemble de ces cinq cents femmes qui était la femme de David, et c’était un type. Quand Christ s’assiéra sur le Trône dans le Millénium, Son Épouse, ce ne sera pas qu’une seule personne, mais des dizaines de milliers de personnes qui ne formeront qu’Un : l’Épouse. De même, David avait de nombreuses femmes, prises individuellement, mais ce n’est que la totalité de ces individus qui était sa femme. Tout comme c’est le Corps entier des croyants qui est l’Épouse de Christ, parce que C’est Elle, la femme. Lui, c’était l’Homme. Or, nous avons été faits à cause de Christ. Christ n’a pas été fait à cause de nous.

[138] Voilà ce que nous essayons de faire aujourd’hui, dans nos manuels, nous essayons d’adapter la Parole (qui est Christ) à notre gré, plutôt que de nous adapter, nous, au gré de la Parole. C’est bien différent.

[139] Quand un homme choisit une certaine jeune fille dans une famille, il ne doit pas baser ce choix sur la beauté, car la beauté est trompeuse. Et la beauté, la beauté moderne de ce monde, est du diable. “Oh,” j’entends quelqu’un dire, là-bas, “attention, là, prédicateur!”

[140] Je dis que ces choses, sur cette terre, qu’on appelle belles, sont carrément du diable. Je vais vous le prouver. Alors, à la LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 21 lumière de cette observation, sondons la sainte Parole de Dieu, pour voir si c’est vrai ou non. Et certaines d’entre vous, les femmes, qui cherchent tant à être jolies! Regardez d’où ça vient. Au commencement, nous voyons que Satan était tellement beau qu’il a séduit des Anges. Et il était le plus beau de tous les Anges. Ça montre que c’est du diable. Il est dit dans les Proverbes, Salomon a dit : “La beauté est vaine.” C’est vrai. Le péché est beau. Certainement qu’il l’est. Il est attirant.

[141] Je voudrais vous poser une question et vous dire ici quelque chose. Je veux que vous soyez attentifs, pendant quelques minutes. De toutes les espèces qui existent dans le monde, que ce soit les oiseaux, les animaux, nous constatons que, dans la vie animale, chez tous à l’exception de la race humaine, c’est le mâle qui est beau, et pas la femelle. Pourquoi ça? Regardez le… Regardez le cerf, le—le gros mâle magnifique avec ses bois, et la petite biche qui n’a pas de bois. Regardez la—la poule, la petite poule tachetée, et le gros coq aux plumes magnifiques. Regardez l’oiseau mâle et l’oiseau femelle. Regardez le canard, le colvert et sa femelle. Voyez? Et il n’y a pas une seule espèce au monde, qui soit conçue, qui puisse tromper autant et s’avilir autant que la femme.

[142] Maintenant, sœur, ne vous levez pas pour sortir. Attendez un peu, jusqu’à ce que nous ayons entendu la fin de Ceci. Voyez? Voyez?

[143] Il n’y a rien, aucune autre femelle que la femme, qui puisse être immorale. Vous appelez une chienne “une coureuse”, vous appelez une truie “une—une cochonne”, mais moralement, elles ont plus de moralité que la moitié des vedettes de cinéma par ici. Elles ne peuvent pas faire autrement qu’être morales.

[144] Et c’est chez la femme qu’il y a eu un changement, en vue de la perversion. C’est vrai. Voyez-vous où sa beauté la mène? Or, voilà pourquoi, aujourd’hui, nous constatons que la beauté des femmes augmente. Prenez Pearl O’Brien, avez-vous déjà vu sa photo? On disait d’elle que c’était la grande beauté de l’Amérique. Il n’y a pas une écolière, de n’importe quelle école, qui ne la reléguerait au—au dernier rang. Saviez-vous que c’est censé être comme ça? Saviez-vous que la Bible le dit, que ce serait comme ça?

[145] Savez-vous que s’il y a eu la chute, au commencement, c’est à cause des femmes? Et la chute… Et à la fin, ça va se terminer de la même manière, avec des femmes qui dirigent et qui dominent sur des hommes, et ainsi de suite. Savez-vous que l’Écriture le dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le savez-vous, c’est le jour où elle met des vêtements d’homme et se coupe les cheveux, alors que toutes ces choses sont contraires à la Parole de Dieu. Et savez-vous qu’elle représente l’église? [“Oui.”] En observant ce que font les femmes, vous verrez ce que fait l’église. C’est tout à fait exact. Or, ça, c’est tout aussi vrai que la Parole de Dieu est vraie.

[146] Aucune autre femelle n’est conçue pour pouvoir s’avilir autant que la femme peut le faire. Et pourtant, à cause de ça, de ce qu’elle a été faite comme…

[147] Elle ne faisait pas partie de la création originelle. Toutes les autres femelles faisaient partie de la création originelle : chez les oiseaux, il y avait mâle et femelle; chez les animaux, il y avait mâle et femelle. Mais chez les humains, Dieu a seulement fait un homme, et Il a retiré quelque chose de lui. La femme est le produit dérivé de l’homme — parce que Dieu n’a pas institué une telle chose. Sondez l’Écriture. C’est tout à fait vrai. Dieu, non monsieur, pas dans Sa création originelle. Elle a été placée là.

[148] Mais si elle arrive à bien se tenir, combien plus grande sera sa récompense que celle de l’homme. Elle est mise à l’épreuve ici. C’est par elle qu’est venue la mort. Elle est coupable de chaque mort. Mais ensuite, Dieu a renversé la situation en utilisant une femme pour ramener la Vie à nouveau; Il a fait venir Son Fils par l’entremise de la femme, d’une femme obéissante. Mais une femme mauvaise, c’est ce qu’il y a de—de pire; il n’y a rien qui puisse être aussi bas.

[149] Caïn, le fils de Satan, a pensé que Dieu acceptait la beauté. Il le pense encore aujourd’hui. Caïn était le fils de Satan. “Oh, attendez!”, direz-vous. Nous n’entrerons pas dans les détails à ce sujet, mais je vais simplement régler la question pour vous. La Bible dit qu’il “était du malin”. Alors, c’est réglé. Très bien. Donc, il était le fils de Satan. Et il a pensé que bâtir un autel et le décorer joliment pour l’adoration, c’est ce que Dieu respecterait.

[150] Ils pensent—pensent encore la même chose aujourd’hui. Certainement. Ceci : “Nous construirons un grand bâtiment. Nous aurons de grandes dénominations. Nous aurons le plus grand bâtiment et les gens les mieux habillés, les ecclésiastiques les plus cultivés.” Parfois Dieu est à dix millions de milles de ça. C’est vrai. Pourtant, c’est une église.

[151] Donc, si Dieu ne respecte que l’adoration, la sincérité, le sacrifice, Caïn était tout aussi juste qu’Abel. Mais c’est par révélation que celui-ci a compris que ce n’était pas des pommes que ses parents avaient mangées.

[152] Je vais dire quelque chose ici qui ne sonne pas bien de la part d’un ministre, mais je vais le dire quand même. J’en entends d’autres qui racontent des choses, alors, qui racontent de petites histoires drôles. Ce n’est pas mon intention. Mais j’ai dit ceci : “Si le fait de manger des pommes a fait prendre conscience aux femmes qu’elles étaient nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau.” Voyez? Voyez? Oui. Pardonnez-moi pour ça, mais c’était juste pour faire diversion. Je vous ai mis sous tension ici, en parlant des femmes et tout. Je—je—je veux vous LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 23 décontracter une minute, en prévision de ce qui va venir ensuite. Bon, vous remarquerez : il ne s’agissait pas de pommes. Ça, nous le savons.

[153] De nos jours, l’église, avec ses réalisations, est devenue, comme c’est le cas avec toutes les autres réalisations humaines, elle est en train de devenir scientifique. Ils essaient d’en faire une église scientifique, en utilisant des images et de grands clochers pour attirer. Quel dommage que les pentecôtistes se soient retrouvés dans cette même ornière. Vous seriez mieux avec un tambourin, là au coin de la rue, et l’Esprit de Dieu autour de vous. Mais vous cherchez à rivaliser avec les autres, parce que vous êtes devenus une dénomination. C’est à cause de ça. Voyez? Les églises essaient d’être scientifiques.

[154] Souvenez-vous, l’homme, par les réalisations qu’il atteint en faisant avancer la science, il se tue lui-même chaque jour. Quand il a inventé la poudre à canon, regardez ce que ça a produit. Quand il a inventé l’automobile, elle a tué plus de monde que la poudre à canon. Maintenant il s’est doté d’une bombe à hydrogène. Je me demande ce qu’il va en faire? C’est vrai.

[155] Et il en est de même pour l’église : en essayant de réaliser quelque chose au moyen de la science, d’un échafaudage d’idées humaines, elle vous éloigne encore plus de Dieu et vous conduit à la mort, encore plus qu’au départ. C’est vrai. Ne choisissez pas votre église de la même manière que vous avez choisi votre femme. Voyez? Ce que la science a fait pour elle, c’est prodigieux, mais pour ce qui est de votre église, vaut mieux ne pas vous fier là-dessus; il a fabriqué des fards, des poudres, et toutes ces autres choses. Choisissez d’après le caractère de Sa Parole.

[156] Comparons maintenant l’épouse naturelle d’aujourd’hui avec la prétendue église-épouse d’aujourd’hui. Comparez ça, une femme qui s’apprête à se marier aujourd’hui.

[157] Maintenant, regardez un peu ce que la science a fait pour elle. D’abord, elle se présente avec les cheveux coupés, avec une de ces coiffures à la Jacqueline Kennedy, vous voyez, ou quelque chose comme ça. Et savez-vous ce que la Bible dit? En fait, la Bible donne à l’homme le droit, s’il le veut, de la répudier, de divorcer d’elle, si elle fait ça. “Elle est une femme déshonorante, du fait qu’elle se coupe les cheveux.” C’est ce que dit la Bible. C’est vrai. Vous ne saviez pas ça? Hein? Oh oui! Je prêche trop en Californie pour que vous ne le sachiez pas. C’est vrai. Oh oui! Ça m’avance à quoi? Elles le font quand même. Vous ne pouvez pas prendre un cochon et changer son nom, pour faire de lui un agneau. Remarquez.

[158] Vous allez me détester après ceci, mais vous allez savoir la Vérité. Voyez?

[159] Regardez. Faisons la comparaison. La voilà, l’épouse des temps modernes, qui arrive toute peinturlurée, différente de ce qu’elle est. Si elle se lavait le visage, peut-être qu’il s’enfuirait à toutes jambes. Elle vous ferait une de ces frousses, une fois tout ce truc-là enlevé. Il en est de même pour l’église, avec sa grande façade peinturlurée, un Max Factor théologique complet. Ah. Les deux ont un—un beau visage, mais faux, une beauté de fabrication humaine et non une beauté de fabrication Divine. Pas beaucoup de caractère ni dans l’une ni dans l’autre.

[160] Remarquez, tout comme Satan, juste ce qu’il faut pour séduire, maintenant comparez l’épouse des temps modernes avec elle : elle porte des shorts, elle se maquille, elle se coupe les cheveux, elle porte des vêtements qui ressemblent à ceux des hommes, et elle écoute un pasteur qui lui a dit qu’il n’y a pas de mal à ça. C’est un trompeur. Il souffrira pour ça dans les régions de l’au-delà. C’est vrai. Elle le fait pour séduire, pour être différente de ce qu’elle est.

[161] C’est ce que fait l’église : on obtient de grands doctorats en théologie, en philosophie, en droit. Alors vous dites : “Notre pasteur est ceci, cela et autre chose”, et peut-être qu’il ne connaît pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. C’est vrai. C’est vrai. Il a reçu là-bas une expérience théologique de séminaire, et ce qu’il connaît de Dieu, c’est moins que rien.

[162] Les églises modernes, avec leur fard théologique, chez elles toutes les femmes ont rasé leur gloire, à cause d’un “Ricky” quelconque et de leur pasteur, elles ressemblent à une vraie Jézabel ou je ne m’y connais pas. Cheveux coupés, shorts, fard, toute grimée au goût de la théologie, voilà où en est l’église. C’est vrai. Mais son caractère spirituel est loin de correspondre à celui de la femme d’intérieur que Jésus-Christ vient chercher.

[163] Si un Chrétien épouse une femme comme ça, ça montre qu’il est déchu de la grâce. Le goût qu’il a pour Dieu et le goût qu’il a pour un foyer, par rapport à ce qu’un foyer devrait être, il est loin de ça, quand il choisit ce genre de femme là. Non monsieur. Un Chrétien ne la trouverait pas à son goût, ça, c’est sûr. Son caractère spirituel est au niveau le plus bas, elle est morte par sa beauté dénominationnelle et sa convoitise du monde.

[164] Voilà exactement où en est l’église aujourd’hui : elle a vendu à Satan le caractère que lui donnait la Parole, pour le remplacer par une religion scientifique de fabrication humaine. Alors qu’elle était en droit, en tant qu’église de Dieu, de s’en tenir à la Parole de Dieu et d’avoir le Saint-Esprit à l’œuvre chez elle, soudant le Corps ensemble au moyen de la Parole et de l’amour de Dieu. Au lieu de ça, elle a vendu son droit d’aînesse, comme Ésaü, et elle a choisi une dénomination, qui la laissait faire tout ce qu’elle voulait, c’est vrai, et tout ça pour être populaire, comme l’avait fait sa mère, à Nicée, Rome. La Parole de Dieu! LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 25

[165] Oh, et dire que cela a pénétré dans nos sphères pentecôtistes! Quel dommage, mais c’est pourtant le cas.

[166] Considérez un instant une religieuse, d’une église catholique. Cette femme, pour devenir religieuse, prendre ce dernier voile, il faut absolument qu’elle se livre entièrement à cette église. Elle est — âme, corps et esprit — la propriété de cette église. Elle n’a plus sa pensée à elle. Elle ne peut plus, une fois qu’elle a pris ce dernier voile, avoir de pensée propre, de volonté propre. Vous voyez que c’est Satan, là, qui se sert d’elles comme imitation de ce qui est véritable.

[167] La véritable Église de Christ, l’Épouse, s’est livrée si entièrement à Lui et à Sa Parole promise que la pensée même qui est en Christ est en vous. Il y a toute une différence!

[168] De même, nous constatons aujourd’hui que l’église moderne, c’est une église du monde moderne. L’église du monde moderne et l’Église spirituelle aussi, toutes les deux, elles sont fécondées, pour donner naissance à des fils.

[169] L’un des deux, ce sera par une naissance dénominationnelle, un de ces jours, au Conseil mondial des Églises, ce qui donnera au monde l’antichrist, par le moyen de la dénomination. C’est l’exacte Vérité. Peut-être que je ne vivrai pas assez longtemps pour voir ça. Je crois que oui. Mais vous, les jeunes, rappelez- vous que vous avez entendu un ministre le dire. Ça va finir par en arriver là. Et c’est ça la marque de la bête, quand elle formera ce Conseil mondial des Églises. Et elle donnera naissance à son fils, l’antichrist.

[170] L’autre est fécondée par la Parole de Dieu et enfantera le Corps, le Corps achevé de Jésus-Christ, qui est l’Épouse. Le Corps de Christ n’est pas encore achevé. Combien savent ça? L’homme et la femme sont un. Et Christ est un Corps : la Parole. L’Épouse devra être le reste de ce Corps. Et les deux, ensemble, forment de nouveau le Corps unique. Comme c’était le cas d’Adam, au commencement : l’homme et sa femme sont un. Donc, Elle, la véritable Épouse, s’est livrée si entièrement à Lui qu’Elle n’utilise pas Sa propre pensée. Sa pensée à Lui, bien sûr, c’est Sa volonté, et Sa volonté, c’est Sa Parole.

[171] Maintenant regardez la prétendue épouse, choisie par l’homme, et comparez l’épouse spirituelle avec l’épouse naturelle d’aujourd’hui : une Jézabel contemporaine, ensorcelée par son Achab, des beautés de Max Factor et tout. Regardez l’église, elle est pareille, mais c’est une prostituée à l’égard de la Parole du Dieu vivant; avec de grandes dénominations, de grands bâtiments, de grosses sommes d’argent, de gros salaires, elle s’est livrée entièrement. Des hommes qui se tiennent en chaire et qui approuvent ces choses, et qui ferment les yeux là-dessus. De la tromperie, un point c’est tout. C’est véritablement un âge de l’église de Laodicée aveugle, exactement comme la Bible l’avait annoncé. “Tu dis : ‘Je suis riche. Je suis assise en reine. Je n’ai besoin de rien.’ Et ne sais-tu pas que tu es pauvre, misérable, aveugle, malheureuse, nue; et tu ne le sais pas.” Si ce n’est pas là l’AINSI DIT LE SEIGNEUR d’Apocalypse 3, je ne L’ai encore jamais lu. C’est ce qu’elle est, et elle ne le sait pas! Pensez-y.

[172] Si vous disiez à un homme ou à une femme, dans la rue, s’ils étaient complètement nus et que vous leur signaliez qu’ils étaient nus, et qu’ils disent : “Occupe-toi de tes affaires”, eh bien, il y a une déficience mentale quelque part. Ils ont l’esprit dérangé.

[173] De même, on peut lire la Parole de Dieu, où il est dit comment les gens devraient agir, où il est parlé du baptême du Saint-Esprit que nous avons aujourd’hui, et malgré ça, les gens, eh bien, ils vous regardent comme si vous étiez fou. Vous leur dites “qu’il faut que vous…qu’il faut qu’ils naissent de nouveau, qu’il faut qu’ils croient la Bible”.

[174] Ils disent : “Ça, c’est une fable juive, qui a eu cours il y a bien des années en arrière. C’est notre église qui a le chemin.” Malheureux, misérables, aveugles, nus, et ils ne le savent même pas. Quel… Et la Bible dit que c’est dans cet état-là qu’ils se retrouvent. Comment donc un vrai prophète pourrait-il ne pas voir ça? Je ne sais pas.

[175] C’est en train de s’infiltrer dans toutes nos églises, partout. Regardez un peu, c’est bien la tendance moderne. “La vieille prostituée et ses filles”, d’Apocalypse 17, qui est en train de donner aux “pauvres, aveugles, misérables”, sa doctrine théologique contraire à la Parole de Dieu. “Et l’on a trouvé chez elle les âmes des esclaves, et des hommes et des femmes de—de partout.” Au lieu d’attirer les gens…

[176] Christ confirme Sa Parole, et c’est ce qui attire les gens. Il n’attire pas les gens des églises, où on est attiré par les grandes dénominations, les grandes activités, les extravagances et le luxe. Mais c’est la Parole de Dieu qui attire l’Épouse de Christ.

[177] Maintenant remarquez. Il est intéressant de—de remarquer que—que l’église cherche à attirer l’attention des gens par de belles soutanes et des chorales en grande tenue, des femmes aux cheveux coupés et au visage fardé. Et elles se disent… Et ça chante comme un Ange. Ça ment comme un démon, ça sort toute la nuit, à une espèce de soirée dansante, et ça trouve ça tout naturel. Et voilà ce qu’elles se disent : “Il n’y a pas de mal à ça. C’est de toute beauté.” Mais, voyez-vous, c’est faux, c’est fabriqué. Ce n’est pas la Parole de Dieu.

[178] Alors que la véritable Épouse attire l’attention de Dieu en gardant Sa Parole. Maintenant remarquez. Maintenant remarquons Christ. LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 27

[179] Vous dites : “Eh bien, maintenant, attendez une minute : la beauté dont vous parlez, qu’est-ce que c’est?”

[180] La Bible dit, dans Ésaïe 53.2, que Jésus, quand Il est venu, “Il n’avait aucune beauté, Son aspect n’avait rien pour nous plaire”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Aucune beauté. S’Il était venu, comme Satan aujourd’hui, revêtu de la beauté mondaine, les gens auraient accouru vers Lui et L’auraient accepté, comme ils le font avec l’église aujourd’hui. Ils L’auraient cru, L’auraient reçu, comme ils le font avec Satan aujourd’hui. Certainement. Seulement, Il n’est pas venu revêtu de ce genre de beauté là, mais Il vient toujours revêtu de la beauté du caractère. Voilà, Christ n’était pas un bel Homme, grand, fort, costaud. Dieu ne choisit pas ce genre-là.

[181] Je me rappelle qu’une fois, un prophète est allé choisir un roi, faire du fils d’Isaï un roi, pour qu’il prenne la place d’un autre roi, Saül. Donc, Isaï a fait venir devant lui son beau grand garçon. Il a dit : “La couronne ira bien sur sa tête.”

[182] Le prophète s’est avancé pour verser l’huile sur lui. Il a dit : “Dieu l’a rejeté.” Et Il a rejeté chacun d’entre eux, jusqu’à ce qu’il arrive à un petit gars au teint rosé, avec des épaules tombantes. C’est sur lui qu’il a versé l’huile, et il a dit : “Dieu l’a choisi.” Voyez? Nous choisissons d’après ce que nous voyons. Dieu, Lui, choisit d’après le caractère.

[183] Le caractère, il n’y a jamais eu un caractère comme celui de Jésus-Christ. C’est ce qui vit en vous et Le manifeste, Lui. Nous voyons que c’est vrai. Ce n’est pas une beauté mondaine dont Il serait revêtu qui attire Son Épouse. C’est Son caractère à Lui, le caractère de l’Église, voilà ce que Jésus recherche; et non les grands bâtiments, les grandes dénominations et le grand nombre de membres qu’on peut trouver. Il a promis de nous rencontrer là où deux ou trois sont assemblés. C’est vrai. C’est là-dessus que le vrai croyant fonde ses espérances : sur la Parole de Dieu qui est confirmée comme étant la Vérité, ce qu’Elle est. Ils choisissent d’après Sa Parole, et non d’après un groupe qui aime le monde. Eux, ils détestent ça.

[184] Ce n’est pas étonnant qu’elle soit divorcée de Lui; en effet, elle n’a pas saisi Sa révélation, elle ne l’a pas. Il ne s’intéresse pas à elle, à sa manière d’agir et de faire, et à la quantité de ces choses du monde qu’elle possède.

[185] Ce qu’Il recherche en elle, c’est le caractère, le caractère de Christ. Bon, maintenant, juste un instant. C’est ça. Il choisit une Épouse pour qu’Elle reflète Son caractère, et c’est là que les églises modernes d’aujourd’hui passent certainement un million de milles à côté de Son—Son programme, puisqu’elles nient que Ceci est la Vérité. Alors, comment serait-ce possible? Or, Il attend le jour où cette Épouse sera formée, Hébreux 13.8, exactement comme Cela a été, comme Lui a été. Il faut qu’Elle soit pareille à Lui, même chair, mêmes os, même Esprit, pareille en tout, formée de la même façon, et c’est alors que les deux deviennent un. Tant que l’église ne sera pas comme ça, ils ne font pas un. Son caractère à Lui — la Parole, pour cet âge-ci — doit être façonné. Elle doit être façonnée pour être comme Lui.

[186] Maintenant, en terminant, je veux vous dire pour quelle raison j’ai dit ces choses, après quoi je—je terminerai. L’autre nuit, vers les trois heures du matin, j’ai été réveillé.

[187] Je demande à n’importe lequel d’entre vous de répondre à ceci : Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui n’ait pas été vrai? Cela a toujours été vrai. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] En mon âme et conscience, Dieu sait que c’est vrai. Sur les milliers de choses qui ont été dites, il n’y a personne au monde, nulle part, qui puisse dire qu’Il ait manqué d’accomplir une seule parole de cela. Ça s’est toujours accompli parfaitement.

[188] Même quand j’étais à Phoenix, l’autre jour, ou il y a environ un an de ça, et que je vous ai parlé de ce Message sur—sur Messieurs, quelle heure est-il? Et je vous ai dit “qu’il y aurait une rencontre là-bas avec sept Anges”, et que ce serait l’ouverture de ces Sceaux, et ce qu’il en serait. Et là, le—le magazine Life a publié l’article là-dessus, cette grande Flamme qui s’élevait dans les airs, à une altitude de trente milles [48 km], et mesurait vingt-sept milles [43 km] de large. Ils disaient qu’ils n’arrivaient pas à comprendre ce que c’était; ils ne le savent toujours pas. Ici même, dans ce bâtiment, ce soir, il y a des hommes qui étaient sur place, avec moi, quand c’est arrivé, exactement ce qui avait été dit. Il m’a annoncé les choses qui allaient s’accomplir, et elles sont arrivées exactement comme ça. Chacun des Sceaux, comme ils ont été ouverts, ils ont fait connaître les mystères qui avaient été tenus cachés tout au long des âges des réformateurs, et tout — de façon absolument parfaite.

[189] Là-haut, au sommet de la colline, quelques hommes, trois ou quatre d’entre eux sont présents ici maintenant, oui, plus que ça. Pendant que je montais la colline, le Saint-Esprit a dit : “Ramasse cette pierre.” Nous étions à la chasse. Il a dit : “Lance- la en l’air, et dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’” Je l’ai fait. De là est descendu un petit vent en forme d’entonnoir. J’ai dit : “D’ici vingt-quatre heures, vous verrez la main de Dieu.” Ces hommes sont assis ici même en ce moment.

[190] Le lendemain, vers les dix heures, alors que je me tenais là, j’ai dit : “Prépare-toi. Va te mettre là, sous la voiture”, à un ancien combattant. J’ai dit : “Quelque chose est sur le point d’arriver.” Le ciel était clair, c’était dans un grand canyon. C’est alors qu’un Feu tourbillonnant est descendu du Ciel, Il a claqué très fort, et Il a frappé les parois du canyon, comme ça. Je—je me trouvais juste en dessous. J’ai ôté mon chapeau, j’ai gardé la tête droite. Il est LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 29 descendu jusqu’à trois ou quatre pieds [90 ou 120 cm] au-dessus de moi, et Il a ouvert une tranchée tout autour de cette paroi, comme ça, et il y a eu une déflagration. Puis Il est remonté dans les airs, Il a tourbillonné à nouveau et Il est redescendu, trois fois; Il a même coupé le sommet de buissons de prosopis sur une distance de deux cents yards [183 m]. Vous entendez ces hommes qui disent : “Amen”? Ils y étaient quand c’est arrivé, voyez-vous, et il y a eu trois déflagrations.

[191] Quand ils sont ressortis de dessous les voitures et tout, et qu’ils sont revenus vers moi, ils ont dit : “Si ça vous avait frappé, de vous il ne serait même pas resté une tache d’huile.”

[192] J’ai dit : “C’était—C’était Lui. Il me parlait.” Dieu parle par un tourbillon. Voyez? Et il y avait là cette même Colonne de Feu que vous voyez sur la photo. Et quand Elle est remontée, ils ont dit : “Qu’en est-il?” J’ai dit : “Le jugement frappe la Côte Ouest.”

[193] Deux jours plus tard, l’Alaska a failli être englouti. Voyez? Ça a frappé là-bas, une fois, le premier coup.

[194] C’est qu’il faut faire quelque chose pour le symboliser. Par exemple, l’homme qui a mis du sel dans un vase, puis l’a jeté dans l’eau, et a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’il y ait de l’eau douce.” Un autre exemple, c’est Jésus qui a pris de l’eau, l’a versée dans une cruche, et—et en a fait du vin.

[195] Il vous faut quelque chose pour le symboliser. C’était donc ça, quelque chose qui est monté dans les airs et qui est redescendu. C’est ce qui a déclenché ce petit tourbillon. Moins de vingt- quatre heures après, Il secouait cette montagne, si bien que cela a ouvert une tranchée tout autour.

[196] M. le révérend Blair, qui est assis ici et que je suis en train de regarder en ce moment, il s’y trouvait et en a ramassé quelques morceaux. Il y a ici Terry Sothmann, et il y en a d’autres ici, et Billy Paul. Et des frères, beaucoup sont ici, ceux qui s’y trouvaient pour le voir arriver, quand ça a arraché ces morceaux de là.

[197] Ce n’est pas de la fiction. C’est la vérité. Ça ne s’est pas passé autrefois, du temps de la Bible. Ça se passe maintenant. Voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est le même Dieu qui m’a toujours montré ces choses, lesquelles se sont accomplies parfaitement, à la lettre. Elles n’ont jamais failli, pas une seule fois. Or, c’est de Lui que je fais l’éloge.

[198] Il y a quelques semaines, j’ai eu une vision. Je me tenais sur un—un lieu élevé, et j’allais avoir une vision préalable de l’Église. Et j’ai remarqué, venant de ma… Je me tenais plutôt comme ceci, tourné vers l’ouest. Et, venant de cette direction- ci, s’avançait le beau groupe de femmes, elles étaient très bien mises, leurs longs cheveux bien arrangés derrière, elles avaient des manches, et leurs jupes tombaient d’une manière soignée. Elles marchaient toutes sur un air de marche, comme “En avant, soldats chrétiens, marchons au combat, c’est la croix de Jésus qui ouvre la marche”. Pendant qu’elles défilaient, je me tenais debout, et il y avait Quelque Chose là, un Esprit, c’était Dieu, qui a dit : “Voilà l’Épouse.” J’ai regardé, et mon cœur était heureux. Et Elle s’en est allée dans cette direction-ci, et Elle a passé derrière moi.

[199] Après un moment, quand elle est revenue dans cette direction-ci, Il a dit : “Maintenant l’église contemporaine va défiler.” Et voilà l’église d’Asie qui s’avance. Je n’avais jamais vu une bande de femmes aussi dégoûtantes.

[200] Voici les autres églises, des différentes nations, qui s’avancent. Elles étaient horribles à voir.

[201] Et ceci, je—je le dis parce qu’il est de mon devoir envers Dieu de dire la vérité. Quand Il a dit : “Voici maintenant l’église d’Amérique qui va défiler.” Si j’ai jamais vu une bande de démons, ça, c’en était bien une. Ces femmes étaient complètement nues, avec une espèce de chose grisâtre, de la couleur d’une peau d’éléphant. Elles tenaient ça devant elles, et en haut, il n’y avait rien du tout. Et elles faisaient cette sorte de truc, ces—ces danses que les jeunes font par ici, le twist et ces trucs-là, accompagnées par ce genre de musique. Et quand j’ai vu Miss U.S.A. s’avancer, j’ai failli m’évanouir.

[202] Maintenant, ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous croyez que je suis Son serviteur. Alors croyez-moi maintenant. Je ne le dirais pour rien au monde. Il n’y a pas assez d’argent dans le monde entier pour me faire dire ça, si ce n’était pas vrai.

[203] Quand elle a passé, c’était la chose la plus dégoûtante que j’aie jamais vue. J’ai pensé : “Ô Dieu, aussi dur que les prédicateurs et nous, les frères, nous avons travaillé pour Te fournir une Épouse, et nous n’avons pas pu faire mieux que ça.” Elle se trémoussait, tout en tenant ceci devant elle, une espèce de jupe de danseuse hawaïenne, elle tenait ça devant ses parties, sa partie du bas, comme ceci, en dansant et en se trémoussant comme le font les jeunes ici, dans les…dans ces émissions vulgaires qu’on présente, où ils se trémoussent. C’était Miss Christianisme d’Amérique.

[204] Je vous le certifie, et que Dieu me vienne en aide, mais voilà de quoi ça a l’air, devant Sa face. Je—je…j’ai commencé… j’aurais pu m’évanouir. Je me suis dit : “Après tous les efforts, toutes les prédications, toutes les tentatives de persuasion?” Toutes, sans exception, elles avaient les cheveux coupés, et elles se trémoussaient et agissaient comme ça, tout en tenant ceci devant elles. Elles se sont approchées de l’endroit où je me tenais en compagnie de cet Être surnaturel. Je ne Le voyais pas. Je L’entendais me parler; Il était tout près de moi. Mais quand elles LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 31 se sont tournées dans cette direction-ci, alors qu’elles tenaient ceci, elles ne faisaient que se trémousser, rire et faire les folles, elles agissaient comme ça, tout en tenant ceci devant elles.

[205] Alors que je me tenais là en Sa Présence, moi qui suis Son serviteur. “Avec tout ce que j’ai fourni comme efforts, je n’ai pas pu faire mieux que ça?” J’ai pensé : “Ô Dieu, ça m’a avancé à quoi? Ça a servi à quoi? Tous les pleurs, toutes les supplications, toutes les tentatives de persuasion, et tous les grands signes, les prodiges et les miracles que Tu as opérés. Et moi, je rentrais à la maison et je pleurais, après m’être tenu là à leur prêcher et tout — ça m’a avancé à quoi? Pour ensuite devoir Te présenter quelque chose comme ça, à Toi, comme Épouse?”

[206] Comme j’étais là en train de regarder, elle a défilé. Vous pouvez imaginer son dos, sans rien sur elle, alors qu’elle tenait ceci devant elle, et qu’elle passait en se dandinant comme ça, au son du twist, en projetant ses membres comme ça. Et elle, oh, c’était vulgaire, comme elle faisait en agitant son corps comme ça. Maintenant je…

[207] Vous me direz : “Qu’est-ce que ça veut dire, Frère Branham?” Je ne sais pas. Je vous dis ce que j’ai vu, c’est tout.

[208] Quand elle a passé près de moi comme ça, je l’ai regardée. Oh, je me suis senti vraiment mal. Je me suis détourné. J’ai pensé : “Ô Dieu, alors je suis condamné. Ce—ce n’est plus la peine pour moi d’essayer, maintenant. Je ferais tout aussi bien de démissionner.”

[209] Mme Carl Williams, si vous êtes assise ici, ce songe dont vous m’avez parlé dernièrement, que vous avez eu l’autre nuit et qui vous dérangeait, c’est ça. Le volant m’est enlevé des mains.

[210] Alors je me suis dit, simplement : “Je—je ferais tout aussi bien d’oublier ça.” Pour moi, c’était fini.

[211] Puis, tout à coup, je L’ai entendue revenir. Et de ce côté- ci s’est avancée cette même Épouse qui était partie dans cette direction-ci. Ces jeunes femmes sont revenues, et chacune était vêtue du costume national du pays d’où elle venait, comme la Suisse, l’Allemagne, et ainsi de suite, chacune portait cette sorte de costume, elles avaient toutes de longs cheveux, exactement comme celle du début. Et les voici qui venaient en marchant. “En avant, soldats chrétiens, marchons au combat.” Et quand elles ont passé devant la tribune où nous étions, toutes en même temps elles ont tourné les yeux dans notre direction. Puis elles ont tourné la tête et ont continué à marcher; et juste à ce moment, elles ont commencé à s’élever dans le ciel.

[212] L’autre est allée sur le bord d’une colline et est descendue, comme ça.

[213] Celles-ci ont commencé à s’élever, à marcher vers le ciel. Et pendant qu’elles marchaient, j’ai remarqué deux ou trois jeunes filles en arrière, il m’a semblé qu’elles étaient d’un pays étranger, peut-être de la Suède, de la Suisse ou d’ailleurs. Elles ont commencé à regarder autour d’elles, et elles… J’ai dit : “Ne faites pas ça! Ne rompez pas le pas!” Alors que je criais comme ça, dans la vision, je suis revenu à moi-même, j’étais debout là, la main tendue comme ça. Je me suis dit : “Eh bien…”

[214] C’est la raison pour laquelle j’ai dit ce que j’ai dit ce soir. Je veux vous poser une question. Est-il plus tard que nous le pensons? Se pourrait-il qu’Elle soit déjà appelée et choisie, scellée à l’intérieur? Il n’y en aura pas un seul de plus, vous savez. Serait-ce possible? Oh oui. Oh oui.

[215] Vous vous rappelez ce que j’ai dit l’autre jour, au petit déjeuner. Dans la reproduction des pollens mâles et femelles, il y a un million de germes qui sortent et un million d’ovules qui sortent. Par contre, il n’y a qu’un seul d’entre eux qui vivra, et pourtant ils sont tous pareils : un sur un million. Chacun d’eux, c’est le même ovule et c’est la même sorte de germe. Un seul d’entre eux vit. Les autres meurent.

[216] Personne ne sait lequel de ces ovules est mûr, et, oh, ce qu’il en est. C’est Dieu qui doit décider de ça, si ce sera un garçon ou une fille, une blonde ou une brunette, ou quoi que ce soit d’autre. C’est Dieu qui en décide. Ce n’est pas le premier qui arrive, mais le premier que Dieu a choisi. Peut-être qu’il y en a un qui arrive ici, et un autre… Si vous avez déjà eu l’occasion d’observer ça, dans une éprouvette, vous pouvez les voir aller à la rencontre les uns des autres. Je l’ai moi-même observé. C’est Dieu qui doit en décider. Un seul, alors qu’ils sont tous pareils, mais c’est par élection. La naissance naturelle, c’est par élection. Dieu en choisit un sur un million.

[217] Quand Israël a quitté l’Égypte pour se diriger vers le pays promis, ils étaient quelque deux millions de personnes. Tous, ils étaient sous le même agneau du sacrifice, sinon ils n’auraient pas survécu. Tous, ils ont écouté Moïse, le prophète. Tous, ils ont reçu le baptême de Moïse, dans la mer Rouge. Tous, ils ont dansé, les femmes ont dansé avec Miryam de long en large sur le rivage, (quand) au bord de la mer, quand Dieu a détruit l’ennemi. Tous, ils étaient là, avec Moïse, ils l’ont entendu chanter dans l’Esprit. Tous, ils ont mangé, dans le désert, la manne tombée du Ciel. De la manne nouvelle chaque nuit, ce qui est un type du Message, tous, ils en ont mangé. Mais, sur les deux millions, combien y sont parvenus? Deux. Un sur un million.

[218] Il y a environ cinq cents millions de Chrétiens dans le monde ce soir, en comptant les catholiques et tous les autres. Cinq cents millions de prétendus croyants dans le monde. Si l’Enlèvement avait lieu ce soir, ça voudrait dire…si c’était vraiment dans la proportion d’un sur un million. Je ne dis pas que c’est le cas. Mais si c’était le cas, alors dans les prochaines vingt- quatre heures, cinq cents personnes auraient disparu. Vous n’en LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 33 entendriez même pas parler. De toute façon, il y en a autant qui disparaissent sans qu’on les retrouve.

[219] Alors, mon ami, il pourrait bien nous arriver ce qui est arrivé quand Jean-Baptiste est venu. Même les disciples ont dit : “Pourquoi les Écritures disent-elles, pourquoi les—les apôtres ou les prophètes disent-ils, pourquoi est-il dit qu’Élie doit venir premièrement et rétablir toutes choses?”

[220] Il a dit : “Je vous dis qu’Élie est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.”

[221] Un de ces jours, il se peut que nous soyons laissés en plan : “Qu’en est-il de l’Enlèvement qui devait précéder la tribulation?” “Il a eu lieu, déjà, et vous ne l’avez pas su.”

[222] Tout le Corps, scellé à l’intérieur, et il ne reste plus qu’à Le garder dans la cadence. Je ne dis pas que c’est ça. J’espère que ce n’est pas ça. Mais, mon ami, quand…

[223] Si, ce soir, nous ressentons dans notre cœur que nous devrions mettre notre vie en ordre par rapport aux choses que nous avons faites, laissez-moi vous donner un conseil, en tant que frère dans le ministère. Je vais dire ceci pour la première fois du haut de la chaire. De toute façon, ce soir, j’en ai dit plus long Là-dessus que je ne l’ai fait sur quoi que ce soit d’autre, ni à n’importe quel autre moment, en public, parce que j’ai eu une grande liberté au cours de ces réunions. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, écoutez ce que je vous ai dit. Si vous avez un petit brin de sentiment dans le cœur, allez vers Dieu à l’instant même. Faites-le.

[224] Vous, les hommes, arrêtez-vous un instant. Regardez vos— vos credos, que vous servez. Regardez dans vos églises. Est-ce que ça correspond bien à la Parole de Dieu? Avez-vous rempli toutes les conditions requises? Vous dites : “Je suis un homme bon.” Nicodème aussi l’était, et tous les autres aussi l’étaient. C’étaient—c’étaient des gens très bien. Voyez? Ça n’a aucun rapport.

[225] Et vous, les femmes, je voudrais que vous regardiez dans le miroir, et que vous regardiez ce que Dieu exige de la femme. Et voyez, dans le miroir de Dieu, non pas dans le miroir de votre église, là, mais dans le miroir de Dieu; et voyez si, dans votre vie, vous avez les qualités requises pour être l’Épouse spirituelle de Jésus-Christ.

[226] Vous, les ministres, vous aussi, réfléchissez. Est-ce que vous rognez sur quelque chose ici, pour ménager la susceptibilité de quelqu’un qui se trouve là? Feriez-vous ceci si ce n’était pas… qu’ils vous mettent à la porte de l’église? Si vous avez de tels sentiments, mon cher frère, permettez-moi de vous avertir, au Nom de Jésus-Christ, fuyez loin de ça à l’instant même.

[227] Et, madame, si vous n’êtes pas à la hauteur de ce que doit être une Chrétienne, non pas une Chrétienne de nom, mais dans votre cœur, et que votre vie soit le reflet exact de ce qui est exigé ici dans le certificat de mariage de Dieu.

[228] Et vous, membre d’église, si votre église n’est pas comme ça, qu’elle n’est pas à la hauteur de ce que Dieu exige dans Sa Parole, sortez-en et entrez en Christ.

[229] C’est un avertissement solennel. Nous ne savons pas à quel moment, et vous ne savez pas à quel moment, un jour, cette ville va se retrouver au fond de cet océan, ici.

[230] “Oh, Capernaüm,” a dit Jésus, “toi qui t’es élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Car, si les miracles avaient été faits dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.” Et Sodome et Gomorrhe sont au fond de la mer Morte. Et Capernaüm est au fond de la mer.

[231] Toi, la ville qui prétend être la ville des Anges, toi qui t’es élevée jusqu’au ciel, et qui as propagé toutes les saletés et les obscénités de la mode et autres, au point que même les pays étrangers viennent ici chercher notre obscénité pour l’envoyer ailleurs, toi, avec tes belles églises et tes beaux clochers, et ta façon de te conduire. Souviens-toi, un jour tu seras au fond de cette mer, maintenant même ton sol est criblé d’alvéoles comme un grand nid d’abeilles. La colère de Dieu gronde juste au-dessous de toi. Pendant combien de temps encore va-t‑Il maintenir ce banc de sable suspendu au-dessus? Alors que l’océan là-bas, à une profondeur d’un mille [1,6 km], va se glisser à l’intérieur, jusqu’à Salton Sea. Ce sera pire que le dernier jour de Pompéi. Repens-toi, Los Angeles.

[232] Et tous les autres, repentez-vous, et tournez-vous vers Dieu. L’heure de Sa colère est venue, sur la terre. Fuyez pendant qu’il est encore temps de fuir, et entrez en Christ. Prions.

[233] Dieu bien-aimé, alors que mon esprit est secoué, mon cœur laisse couler des larmes d’avertissement. Ô Dieu, fasse que les hommes et les femmes ne prennent pas ce que j’ai dit pour une plaisanterie, et que les gens qui vont à l’église ne le considèrent pas comme un parti pris ou quelque chose contre eux. Puissent- ils voir, Seigneur, que c’est par amour.

[234] Tu m’en es témoin, Dieu Tout-Puissant, j’ai parcouru cette côte de haut en bas, année après année, en proclamant Ta Parole. Sois m’en témoin, ô Dieu, si ça devait arriver ce soir, j’ai dit la Vérité. Tu sais que cette vision de l’Épouse est la Vérité. J’y ai associé Ton Nom, Seigneur, en disant que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et il me semble bien, Seigneur, que je suis conscient de ce que je fais. LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 35

[235] Alors, je Te prie, Seigneur, au Nom de Jésus, fais que les gens se secouent, ce soir, et qu’ils fuient la colère à venir, car I‑Kabod est écrit sur les portes et sur les nations. Une marque noire a été apposée sur elle. L’Esprit de Dieu a été attristé et s’en est allé; ils ont été pesés dans la balance et trouvés légers. Le festin du roi Nebucadnetsar s’est répété, de nouveau, avec des beuveries et des femmes à moitié habillées qui se disent Chrétiennes.

[236] Ô Dieu du Ciel, sois miséricordieux envers un monde pécheur et un peuple pécheur, Seigneur, c’est ce que nous sommes ce soir. Ô Dieu, j’essaie de me tenir à la brèche, et j’implore Ta miséricorde Divine, afin que Tu parles dans cette foule, ce soir, et que Tu appelles Ton Épouse à se mettre au garde-à‑vous, Seigneur, pour qu’Elle marche, non d’après le signe d’un credo quelconque, mais d’après le son de l’Évangile du Seigneur Jésus- Christ. Accorde-le, ô Dieu. Que l’on sache, ce soir, que Tu es Dieu, et que Ta Parole est la Vérité. Tandis que, solennellement, nous sommes devant ces gens, les appelant à se mettre au garde-à‑vous de Ta Parole.

[237] Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour eux, Seigneur. Ils T’ont vu, sans l’ombre d’un doute, Te déplacer dans leurs assemblées, et leur dire ce qu’il y avait dans leur cœur. Et Tu sais, Seigneur, ce qui est en train de se passer maintenant même. Tu sais que c’est la Vérité, ô Dieu. Aussi je Te prie, au Nom de Jésus, fais que le Saint-Esprit intercède encore une fois, Seigneur, et qu’Il attire à Lui ceux de cet auditoire, Seigneur, qui sont inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Accorde-le, ô Dieu, je prie de tout mon cœur.

[238] Ces gens, sur le plan naturel, Seigneur, ils me donneraient leur dernier sou pour soutenir le Message. Ils feraient tout ce qu’ils peuvent. Par contre, ô Dieu, quand il s’agit de s’Y conformer, et de s’Y intégrer, je prie, ô Dieu, que ce soir soit celui où Tu les récompenseras, et où Tu répandras Ton Saint-Esprit sur cette convention. Que ce ne soit pas un moment de rigolade et de sautillement, mais plutôt un moment de pleurs, de cris et de repentance, où on saisira les cornes de l’autel, en voyant les jugements qui grondent au-dessous de nous, ce soir. Accorde-le, ô Dieu. Je prie aussi sincèrement que je sais le faire, au Nom de Jésus-Christ.

[239] Mon frère, ma sœur, je—je ne sais pas quoi dire de plus, si j’ai trouvé grâce à vos yeux, par la puissance de Dieu, si vous croyez que je suis Son prophète. C’est la toute première fois que je dis ces choses en public. Mais je ressens une sorte d’avertissement étrange. Je ne suis pas enclin à ce genre de chose. Vous le savez. Ce n’est pas ma manière d’agir. J’ai hésité à prononcer ce Message et à dire ces choses. J’ai pris des chemins détournés et tout le reste pour ne pas avoir à le faire. Mais Cela a été dit, et Cela subsistera au Jour du Jugement, en guise de témoignage que j’ai dit la Vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU!…?…

[240] Oh, vous de la Pentecôte, sauve-qui‑peut. Fuyez vers les cornes de l’autel, et criez à Dieu avant qu’il soit trop tard, car l’heure viendra où vous aurez beau crier, ça ne servira à rien. En effet, Ésaü a cherché à retrouver le lieu, de son droit d’aînesse, et n’a pas pu le trouver. Je vous remets entre Ses mains, ô Californie. Ô convention des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, vous que j’aime, vous que j’ai quittés, et à qui je me suis attaché de tout mon cœur, je vous remets entre les mains de Jésus-Christ, ce soir. Fuyez vers Lui! Ne laissez jamais le Diable vous refroidir par rapport à Ceci. Tenez-vous‑Y fermement, jusqu’à ce que chacun de vous ait été rempli du Saint-Esprit, et qu’ainsi vous veniez à cette Parole, que vous, les femmes, vous mettiez votre vie en ordre, que vous, les hommes, vous mettiez votre vie en ordre. Si vous dites que vous avez le Saint-Esprit, mais que vous refusez de vous conformer à la Parole, c’est qu’un autre esprit est en vous. L’Esprit de Dieu se tient à Sa Parole — la Parole Messianique, la Parole ointe. L’Épouse doit être une Messiette, la Parole ointe.

[241] Levons-nous, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Si vous n’entendez plus jamais ma voix… Mais, Dieu voulant, dans quelques heures, je vais partir pour l’Afrique. Je ne reviendrai peut-être jamais. Je ne sais pas. Mais je vous le dis, de tout mon cœur, je vous ai dit la Vérité. Je n’ai mis aucune réserve à vous annoncer tout ce que Dieu m’a dit de dire. Et je L’ai dit au Nom du Seigneur.

[242] C’est un moment solennel. Je ne sais pas comment l’exprimer. Trois ou quatre fois j’ai essayé de quitter la chaire, mais je n’y arrive pas. C’est une heure solennelle. Ne l’oubliez jamais. Il se pourrait que ce soit le moment où Dieu, peut-être, est en train de lancer Son dernier appel. Je ne sais pas. Un jour, Il lancera Son dernier appel. Quand? Je ne sais pas. Mais je vous le dis, d’après cette vision, on dirait que cette Épouse est pratiquement achevée.

[243] Regardez les églises dénominationnelles, qui cherchent à entrer. Quand la vierge endormie est venue chercher de l’Huile, elle n’En a pas reçu. L’Épouse est entrée. La montée dans l’Enlèvement a eu lieu. “Pendant qu’elles allaient acheter de l’Huile, l’Époux arriva.”

[244] Dormez-vous? Réveillez-vous rapidement, et reprenez vos sens. Et prions, chacun, au Nom du Seigneur, comme si nous allions mourir à cette minute même. Que chacun prie à sa manière.

[245] Dieu Tout Puissant, sois miséricordieux envers nous. Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Sois miséricordieux envers nous tous. Quoi que nous fassions, ça sert à quoi, si nous échouons dans ces choses-ci? Je me tiens ici, implorant Ta miséricorde, ô Dieu, avant que cette grande ville soit engloutie dans la mer et que les jugements de Dieu balaient cette côte. Je LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE 37 Te prie, ô Dieu, d’appeler Ton Épouse. Je les remets maintenant entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. LE CHOIX D’UNE ÉPOUSE FRN65-0429E (The Choosing Of A Bride)


CODE: 65-0527
TITRE: La Dernière Visite A L'Afrique Du Sud
TRAD: Shekinah
PARAS: 2

[1] Ceci est l'un des plus grands moments de ma vie. J'ai attendu ce moment-ci depuis quinze années. Mon coeur a ardemment désiré vous voir de nouveau, depuis que je vous avais quittés. J'ai beaucoup prié pour pouvoir revenir. Et il y a quelques semaines, j'étais dans une grande attente, croyant que je pouvais venir tenir une série de réunions. Mais quand j'ai eu le visa, 'limité', j'ai failli avoir une crise cardiaque. Ah! Je tenais vraiment à venir. Mais je crois que grâce à Dieu je prêcherai de nouveau au Nom du Seigneur Jésus parmi les Africains [Frère Branham ravale un sanglot - N.D.E.] Dieu a promis de nous donner le désir de notre coeur. Et c'est ça l'un des désirs de mon coeur. Je peux me rappeler les grandes réunions ici à Johannesburg. Je me rappelle le garçon à la jambe courte qui était redevenue longue, normale ; et la dame que… la petite fille qui avait été guérie d'un mal de dos et sa mère s'était évanouie et était tombée à la renverse sur la - la civière. [L'interprète dit : " C'est une cousine à mon épouse. " - N.D.E.] Une cou… à votre épouse? Oh! la la.

[2] Il y a beaucoup de grandes choses. Sans doute que beaucoup de ceux qui avaient assisté à ces réunions sont avec le Seigneur maintenant. Moi aussi, j'ai vieilli depuis lors. Dans très peu de temps, ce sera aussi mon tour d'aller là-haut. Alors nous serons ensemble pour toujours. Plus besoin de visas. Ha ha ha! Je - j'ai envie d'apporter le Message. Ha ha ha! Mais il est écrit dans les Écritures : "Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu, ce qui est à Dieu." Je m'attends à vous rencontrer ici, dans quelques instants, vous serrer la main, et communier encore avec vous. J'apprécie tous ces braves hommes. J'aurais souhaité avoir tous mes frères d'Afrique ici aujourd'hui, de toutes les dénominations, afin que nous puissions nous rassembler et parler toute la soirée. Et j'aimerais entendre ce que le Seigneur fait par ici pour vous. Et j'aimerais vous dire ce qu'il fait pour nous de l'autre côté de la mer. Peut-être qu'Il permettra cela un jour. En attendant, je prierai pour vous. Allez-vous prier pour moi? Dieu vous bénisse.


CODE: 65-0711
TITRE: Honteux de Lui
TRAD: Shekinah
PARAS: 131

[1] Merci, Frère Neville. Bonjour, mes amis. C’est un plaisir d’être ici ce matin. Et – et je pense que j’ai fait un… Je dérange le tour de frère Neville; il était assis là derrière avec son… – il rassemblait son texte, et je suis entré. Il a replié son texte, et il a dit : «Bien…» Cela me rappelle, il y a des années, qu’un frère de couleur du nom de frère Smith restait d’habitude par ici, ainsi que soeur Crosse. C’étaient de très bons amis à moi. Et quand j’entrais dans le bâtiment le soir, le vieil homme avait l’habitude… Il avait une moustache blanche. Je ne sais pas si quelqu’un parmi vous se souvient de lui. Et il était à l’estrade, vous savez. Et tous chantaient : «C’est la grande route qui mène au ciel.» Et frère Smith, vous voyez, il s’asseyait juste comme ceci, vous savez. Et j’entrais par la porte de derrière. Il y avait une petite fille, assez sombre; elle s’asseyait au coin. Elle tapait les mains, disant : «Elevez-Le», ce cantique, vous savez. Ils chantent cela selon une mélodie propre à eux, vous savez. Et alors, là dans l’autre coin, il y avait quelqu’un d’autre qui disait, qui reprenait : «Elevez-Le.» Bien, c’est ce qu’ils chantaient quand je franchissais la porte. J’aime vraiment ce groupe de gens. Et alors, le vieux frère Smith assis un peu là, vous savez, et il était en quelque sorte du genre calme. Il disait : «Entrez, ancien, faites reposer votre chapeau.» Non pas : «Reposez-vous», «faites reposer votre chapeau.»…?…Voyez? «Entrez, ancien, faites reposer votre chapeau.» Il se tenait là, et je pouvais deviner, par la façon dont il allait commencer, ce qui m’attendait. Il disait : «Bien, disait-il, les enfants, vous savez, disait-il, je – j’étais assis ici, me demandant simplement : ‘Seigneur, qu’est-ce que Tu vas me donner à dire?’» Il disait : «Il – Il – Il continuait à me faire «non» de la tête : ‘Je ne vais rien te donner à dire.’» Il disait : «J’ai vu l’ancien Branham entrer là-derrière, et j’ai dit, eh bien: ‘Seigneur, je commence à me rappeler…’» Bien, je savais ce qui m’attendait. Frère Georges Wright, comment allez-vous, Frère? [Frère Wright répond: «Oh! bien, évidemment.» – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, Frère Wright! Certainement. [«Frère Elijah est là au fond» – N.D.E.] Oh! est-ce bien ça? Frère Elij’ Perry, a-t-il dit, est là au fond. Où êtes-vous, Frère Elij’? Je ne l’ai pas vu. Ça fait long… Eh bien, mon Dieu! Eh bien, il faudrait que nous ayons encore une véritable réunion ici avec Elij’ Perry, Georges Wright, et certains vétérans qui venaient ici lorsqu’il nous fallait presque maintenir les volets en place à l’aide de nos mains à cause du vent qui soufflait. Ça fait du bien de vous voir. Maman, la soeur Wright, est-elle avec vous? Est-ce que soeur Wright est ici? Elle est aussi là au fond. Oui, oui. Eh bien, je vais…?… Soeur Perry, je les vois tous maintenant. Eh bien, c’est très bien. C’est un plaisir d’être ici. C’est un plaisir d’être à des endroits comme celui-ci. C’est un plaisir d’être ensemble. Je comptais vraiment revenir, c’était un fardeau que j’avais sur le coeur. Je reviens d’Afrique comme vous le savez tous. Et lorsque je suis arrivé là-bas, comme j’avais un visa limité, on n’a pas voulu me laisser – on n’a pas voulu me laisser prêcher, parce que cela rassemble un grand nombre de gens. Et là, on s’attend à un soulèvement à tout moment, et – et on – on n’a pas voulu me laisser prêcher, parce qu’on réunit un grand nombre de gens. Le seul moyen d’y arriver, était de me faire inviter par une organisation représentée par le gouvernement, au gouvernement, alors cela permettrait automatiquement au gouvernement d’envoyer une milice pour la protection. Vous voyez, ils sont juste… Il y aura un soulèvement, et c’est tout ce qu’il en est. C’est proche. Voyez? Ce membre du gouvernement a dit : «La dernière fois que vous étiez ici, vous avez réuni à peu près un quart de million de personnes.» Et il a dit : «Alors, voyez-vous, ça serait la chose même que le communisme cherche, pour un soulèvement.» Je ne pouvais donc pas prêcher. Ces gens se tenaient là, [à cause de la détresse, ils agitaient les mains] et criaient : «Souvenez-vous de ma mère. Souvenez-vous de mon frère qui est mort… Mon…» Là, derrière une barrière, vous savez, une barrière métallique; et cela fait que vous vous sentez vraiment mal.

[2] Et je suis rentré à la maison, je me suis dit : «Eh bien…». Mon fils Joseph, qui est là derrière, avait un petit relâchement en lecture, et il avait… Il a bien réussi, mais il devait bien la maîtriser. Il ne lisait pas assez bien. Alors je me suis dit : «Eh bien, nous allons devoir rester quelque temps à la maison», puis j’ai dit : «Si nous restons à la maison, cela va gâcher les vacances des enfants.» Nous avons donc simplement renvoyé cela à plus tard et nous l’avons inscrit pour l’autre quinzaine du mois d’août, et laisser… pour revenir ici pour deux ou trois semaines. Voyez?

[3] J’ai dit : «Je crois que pendant que nous serons là-bas, je vais tenir une série de réunions. Nous prendrons l’auditorium de cette école, et – et nous tiendrons une série de réunions du 28 au 1er, une série de réunions dans l’auditorium de cette école.» Je voulais prêcher sur le déversement de ces sept dernières coupes. Nous avons donc téléphoné à l’avance et avons été quelque peu déçus. Ils ne nous permettent plus d’obtenir ces bâtiments scolaires; trop de gens s’y entasseraient. Nous ne savons les tenir nulle part. Et… J’ai donc décidé que, pendant que je serais ici, au lieu de… Nous ne saurons pas installer tout le monde si nous annonc-... (Jusqu’à présent, nous n’avons jamais fait d’annonces.) Si donc nous installons tout ce monde – si nous essayons d’installer les gens ici au Tabernacle, nous n’y arriverons pas. Vous voyez, seulement cela… Cinq jours ici, ce serait affreux. Ainsi, pendant que nous étions là parlant avec frère Neville, frère Wood et les autres, voici ce que nous avons décidé de faire : si nous n’y arrivons pas, je vais… au lieu que cela nous amène à tenir cinq services, ce qui serait les 28, 29, 30, 31 et le 1er, eh bien, je pense qu’en commençant dimanche prochain, nous pourrions avoir deux services : le dimanche matin et le dimanche soir (ce serait le 18). Puis le – le 25, nous pourrions avoir le dimanche matin et le dimanche soir. Cela ferait quatre services. Puis le premier août, nous pourrions avoir un service le dimanche matin et un autre le dimanche soir; ce qui nous ferait six services. Les gens n’auront pas à trop s’entasser pour entrer. Et je pense que… Ne pensez-vous pas que cela serait mieux que d’avoir des gens entassés, confinés et tout? Alors vous… cela… Pour ces deux services, nous pouvons tolérer cela, mais comme qui dirait tout le monde fait un effort. Mais pour cinq soirées d’affilée, cela serait difficile.

[4] Maintenant, pendant que je suis ici, je voudrais rencontrer les administrateurs et les anciens. Cela se fait partout. Nous vivons dans les derniers jours, où l’Évangile n’a pas la prééminence qu’Il devrait avoir; Il n’a pas l’impact qu’Il devrait avoir. Il a été enfoui dans la politique et dans toutes ces choses… C’est comme une sorte d’union. Et c’est ce à quoi cela va finalement arriver, car la marque de la bête doit venir au moyen d’une union, nous le savons. Ainsi, nous – nous… En effet, il s’agit d’un boycott; aucun homme ne pourra acheter ni vendre s’il n’a pas la marque de la bête.

[5] Et maintenant, j’aimerais voir avec les anciens… Je me sens conduit. De toute ma vie, je n’ai jamais éprouvé une telle faim de Dieu dans mon coeur comme je l’éprouve maintenant. Vous voyez? Car… Et je – je veux avoir ma propre tente et mes – mes affaires, comme le Seigneur m’en a donné la vision, et je crois que le temps est maintenant très proche. Et pendant que je suis ici, je veux voir pourquoi nous ne pourrions pas obtenir la tente. Et – et alors, quand nous partons, comme quand nous venons ici à Jeffersonville, au lieu d’avoir un jour ou deux, ou trois ou quatre jours, nous pourrions aller ici dehors et dresser cette tente et avoir deux ou trois semaines (vous voyez?), cela… Personne ne pourrait rien y trouver à redire. Nous pouvons prendre un stade de baseball ou, si on ne nous l’accorde pas, il y a des fermiers par ici qui nous accorderont une ferme. Nous louerons la ferme et – et dresserons la tente là. La seule chose que nous aurions à faire là, ce serait de bâtir nos – nos annexes et tout, et… pour nos lieux d’aisance. Et cela pourrait se faire facilement. Et alors nous commencerons à avoir nos services comme cela, car c’est selon la vision du Seigneur. C’est de cette manière que cela doit se faire.

[6] Et en rentrant hier, j’ai vu, vous savez ceci cela, en passant dans la rue, un de mes bons amis qui passait par-là m’a dit : «Salut, Billy!» Je l’ai regardé; ses cheveux sont blancs comme neige et il a beaucoup pris du ventre, et – et ce garçon a mon âge! Lorsque j’étais enfant, nous avions l’habitude de jouer ensemble (c’était un beau jeune homme). Je… j’en ai eu un sentiment bizarre. Mon petit garçon Joseph a dit : «Pourquoi es-tu triste, Papa?». «Oh! ai-je dit, je ne peux pas t’expliquer cela, Joseph. Tu vois, je ne peux pas – ne peux pas – ne peux te le dire».

[7] Je regarde Elij’ Perry, qui est là au fond, ainsi que Mme Perry. Et on dirait que c’est hier que ce jeune couple-là avait des cheveux noirs; c’étaient mes voisins. Lorsque nous avions le vieux bateau Wahoo, nous pêchions la nuit à la rivière. Je les vois tous deux avec des cheveux blancs. Vous savez, cela signifie quelque chose; c’est une petite alarme qui vous dit : «Vous n’avez plus beaucoup de temps!». Vous voyez?

[8] Ainsi, je veux que chaque jour de ma vie compte pour Lui. Tout le temps qui reste, je veux l’employer à faire quelque chose quelque part, ne serait-ce que me tenir au coin de la rue à rendre témoignage de la gloire et de l’honneur de Dieu. Et c’est dans ce but que je – je suis ici. J’ai un petit endroit secret là-haut à Green’s Mill dans l’Indiana. Ce n’est pas une ville; c’est – c’est dans la nature. Mais des gens ont repris cela et ils ne veulent même pas vous laisser y mettre le pied. Mais j’ai là-bas une caverne et on ne me retrouvera jamais lorsque j’y entre. J’y vais la nuit et on ne peut pas savoir quand j’y rentre ni quand j’en sors. On ne sait pas où se trouve la caverne et on ne peut pas y accéder, peu importe où c’était. Et je veux aller là-bas pour parler au Seigneur pendant quelque temps. Je sens que c’est une nécessité.

[9] Ma femme aimerait venir, elle aimerait revenir ici, elle, Rébecca, Sarah, et les autres, visiter leurs amies et... si le Seigneur le permet. Nous sommes donc revenus pour les trois prochaines semaines.

[10] Et je pense qu’au lieu d’essayer d’entasser les gens tous ensemble pour des réunions ici au Tabernacle… Evidemment, ceci nous appartient, ça appartient au Seigneur, c’est Lui qui nous l’a donné; et c’est climatisé, nous aimerions avoir un service le dimanche matin et un service le dimanche soir. Cela permettrait aux gens de retourner chez eux et ensuite d’attendre jusqu’à la semaine prochaine.

[11] Je ne pense pas que je pourrais prendre et – et traiter comme il faut le déversement de ces dernières coupes, car il y a là un message très, très important. Mais je pourrais prier pour les malades, et faire des choses que… J’ai des messages destinés à la… selon que le Seigneur me les donnera pour l’église. Pendant la semaine, je vais aller quelque part là dans la nature pour étudier, puis, je reviendrai dimanche matin pour avoir un service le dimanche matin, comme celui-ci, et un service le dimanche soir.

[12] J’ai demandé à notre très bienveillant petit pasteur, frère Neville, si cela lui conviendrait, de le priver de tous ses services, mais il était plus que content de les abandonner pour ça. Je pense que frère Capps, lui aussi, a attrapé la fièvre de vagabondage, et je vois qu’il est parti ainsi que – ainsi que frère Humes. Et le Seigneur a placé frère Mann ici pour prendre la relève, et cet endroit... Vous savez, n’est-ce pas merveilleux la manière dont Dieu fait les choses? Il a toujours fait les choses en leur temps, avec exactitude.

[13] En arrivant, j’ai entendu quelqu’un prêcher et j’ai dit : «Cela ne… Je crois…» Frère Capps est venu à Tucson et je crois qu’il a très vite été trompé; il faisait environ 110° [Environ 43°c – N.D.T.] degrés. Il ne voulut rien avoir à faire avec cela. Il est donc parti avec frère Humes et ils sont allés à Phoenix; évidemment là il fait 115, 116, 118. [46°c, 47°c, 48°c – N.D.T.] C’était encore pire, je pense donc qu’après cela, il est parti pour le Texas. Il cherche un endroit. Mais je vous assure qu’à cette époque de l’année, vous ne voudrez pas de l’Arizona.

[14] L’autre jour, il faisait 140° [60°c – N.D.T.] vendredi dernier, il faisait 140° [60°c – N.D.T.] à Parker. C’est là qu’habite frère Craig, de cette église. Vous pouvez casser un oeuf, il sera frit avant de toucher le sol. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Crachez et – et l’humidité disparaît. Cela… Il n’y a pas d’humidité, ni rien. A cette époque de l’année, c’est vraiment un four. Mais vers novembre, décembre et janvier, c’est merveilleux. Et quand on arrive vers mars et avril, vous – vous feriez mieux de partir si vous ne voulez pas suffoquer.

[15] Il s’est donc trouvé que frère Capps et les autres sont venus juste à ce moment-là, ce que je pense les a fait fuir. Peut-être que le Seigneur a donc fait cela dans un but. Voici ce que je crois : les pas des justes sont ordonnés par Dieu.

[16] Cela semble quelquefois dur, comme l’autre jour pendant ce voyage en Afrique. J’étais tellement sûr de me déplacer selon la volonté de Dieu parce qu’une année auparavant je tenais une série de réunions, et les gens – les gens… Je pensais que les gens de cette organisation, ils avaient dit : «Vous pouvez venir par le canal des Hommes d’Affaires Chrétiens, mais nous n’aurons rien à faire avec cela.» Eh bien, vous savez, je ne veux pas mêler carrément ces hommes à cela et créer un conflit. Je – je veux qu’ils aient de bons sentiments les uns envers les autres. C’est pourquoi j’ai simplement dit : «Eh bien…» Je leur ai écrit une lettre, disant : «Rappelez-vous…».

[17] Cela fait des années que j’essaye de retourner en Afrique, car je sens que mon ministère en Afrique n’est pas terminé. Je n’ai pas de… Pourquoi devrais-je aller en Afrique alors qu’ici, aux Etats-Unis, j’ai six ou sept cents villes ici même qui m’appellent, vous voyez? Juste ici, sans oublier le Canada, le Mexique ou l’un de ces endroits. Pourquoi faudrait-il que j’aille là-bas? Mais c’est quelque chose dans mon coeur qui m’attire en Afrique. Là-bas… ces gens, il y – il y a quelque chose en eux que j’aime, et j’aimerais y aller uniquement pour les gens de couleur. Il y a quelque chose chez bon nombre de ces dirigeants qui fait qu’ils pensent que je ne devrais pas faire cela. Je – je veux aller vers mes amis de couleur. C’est là que le Seigneur m’a appelé. Ces gens sont donc dans le besoin. Beaucoup parmi ces gens… Les Blancs peuvent avoir des médecins et tout, mais ces pauvres indigènes qui vivent là-bas sont à moitié rongés. Je – je pense que ce sont eux, on dirait, qui recevront cela. Ce sont eux. Il y a quelque chose à ce sujet. Si vous en arrivez au point où vous êtes tellement intelligent que vous connaissez tout, alors Dieu ne pourra rien faire avec vous. Mais si vous en arrivez à un niveau où vous êtes disposé à écouter et à apprendre, alors – alors c’est le temps de Dieu, Il peut venir vous parler. Ainsi, je leur ai écrit en retour et je leur ai dit : «Souvenez-vous qu’au jour du jugement, ces mains osseuses jailliront de la fumée pour vous condamner. Que leur sang retombe sur vous et non sur moi, car cela fait environ dix ans que j’essaye de retourner là-bas.»

[18] Puis, après avoir posté la lettre, je suis revenu. Quelque Chose m’a dit : «Vois Sidney Jackson; effectue une tournée de chasse». A ce même moment, le Seigneur parlait à Sidney Jackson lui disant : «Lion à la crinière blonde, frère Branham, camping; Durban, grande réunion.»

[19] Eh bien, il était ici et il vous a parlé. Soit dit en passant, nous avons baptisé… Il était fermement opposé au baptême au Nom de Jésus-Christ et sa femme était pire que lui; elle se dérobait tout simplement. On pouvait… Je vous assure, je n’ai plus jamais vu des gens fervents. Ils ont là-bas environ 150 pasteurs qui ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ et ils sont vraiment en train d’enflammer le pays. Le Message est en train de balayer l’Afrique partout. Des aviateurs et de grands hommes viennent pour être baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[20] Et ainsi je… Lorsque je me suis mis en route pour aller là, je vous assure, jamais je n’ai rencontré autant de difficultés de toute ma vie, en cherchant à y aller. Et puis à la toute dernière minute, juste à la toute dernière minute avant que je ne parte, on avait mis là sur mon visa : «Ne peut envisager un quelconque type de services religieux; ne peut venir que pour chasser.»

[21] Eh bien, c’était donc flagrant; mais j’ai dit : «Je me moque de ce que fait le diable, je – je ne peux pas... Je ne peux pas confirmer ce que frère Jackson a dit du lion à la crinière blonde, de ceci, cela et le reste. Je – je ne peux pas confirmer cela. Mais je sais que Dieu m’a dit de voir Sidney Jackson et d’aller à la chasse.» Et que j’ai dit : «J’y vais.» Et des fois… j’ai effectué un de mes plus grands voyages. J’ai découvert le problème. Eh bien, si le Seigneur le veut, je pense donc pouvoir retourner en Afrique vers le mois d’octobre pour tenir une série de réunions et tout, avec une pleine collaboration et tout le reste, vous voyez. J’ai examiné le fond de la chose et j’ai découvert où était le problème et quelle en était la cause. En écrivant ici, untel a telle chose à dire, un autre a telle chose à dire, celui-là… La meilleure chose à faire, c’est d’aller voir vous-même. Et je sais ce qui n’allait pas et quelle en était la raison. C’était à cause du rassemblement de beaucoup de gens que le gouvernement ne m’a pas permis de tenir cela.

[22] Or, si ce sont les Hommes d’Affaires Chrétiens ou n’importe quelle organisation qui nous introduisent, alors automatiquement le gouvernement… Comme les organisations sont représentées au gouvernement, celui-ci envoie une milice de protection. S’il y avait vingt-cinq hommes d’une dénomination et vingt-cinq d’une autre, on ne voudra toujours pas recevoir cela. Il faut que ce soit le – le responsable de cette organisation. Et les Hommes d’Affaires Chrétiens sont une organisation non-sectaire qui représente toutes les églises. Le Dr Simon, qui est leur responsable là-bas, est un homme très bien; j’ai eu à le voir et à lui parler. Et ils organisent des réunions et toutes les autres églises viennent se rassembler. Vous voyez? Et je crois que nous aurons une des plus grandes réunions qu’il y ait jamais eu en – en Afrique.

[23] Mais voici ce à quoi je voulais en venir : lorsque vous savez que vous – vous essayez de faire ce qui est juste, la première chose à faire est de sentir si vous êtes conduit à faire quelque chose; ensuite, vérifiez à l’aide de la Parole pour voir si c’est en accord avec Elle; et à ce moment-là, que rien ne vous arrête. Peu m’importe combien de bâtons le diable va vous mettre dans les roues, passez simplement par-dessus cela.

[24] Lorsque je suis venu ici, j’ai dit à ma femme, à frère Wood et à quelques amis que j’ai rencontrés hier que, pendant environ cinq ans ici, je savais à peine ce que je devrais faire. Cela a été un – un… nerveux. Vous voyez? Le réveil dans les églises est mort; tout le monde le sait. Vous sentez cela ici dans ce tabernacle; vous le sentez partout. Il y a une lourdeur – une froideur. Il y a tout simplement quelque chose qui ne va pas; c’est parce que les gens n’ont plus l’enthousiasme du réveil. Allez dans les églises et vous verrez les gens assis là, et le pasteur qui délivre un message et l’une ou l’autre chose avec hésitation. Et ensuite, vous savez, il termine par une espèce de manifestation qu’ils projettent d’avoir ou quelque chose de ce genre. C’est comme si partout il y a une lourdeur de mort.

[25] Billy Graham a constaté cela, ainsi que Oral Roberts. M. Allen a eu des ennuis, comme vous le savez. Oral Roberts dispose là-bas des immeubles d’une valeur de cinquante millions de dollars et tout le reste. Il a une école. Et, eh bien, en ce moment, il n’y a personne dans le champ missionnaire.

[26] Je suis parti d’ici d’après une vision pour aller à Tucson, afin de voir ce que le Seigneur voulait que je fasse. Il est venu à ma rencontre là-haut, comme Il vous a dit ici qu’Il le ferait, sous la forme de sept Anges, et Il m’a dit de retourner et que les Sept Sceaux devaient être ouverts. C’est exactement ce qui est arrivé. Il a dit… Un jour, ensemble avec frère Wood quand il est venu là, nous sommes allés à ce même endroit et j’ai lancé une pierre en l’air, et elle est tombée. Il a dit : «Encore un jour et une nuit, tu…» (Je ne me souviens pas quels sont les termes exacts qu’Il a employés). «Tu verras la gloire de Dieu.» Et le jour suivant, un tourbillon descendit des cieux, et nous savons ce qui arriva. Lorsque ce tourbillon remonta, les gens demandèrent ce que c’était. Je dis : «Cela a prononcé trois mots dans trois grandes détonations». Les hommes n’ont entendu que les détonations. Moi, j’ai compris ce qui avait été dit. Et il était dit : «Le jugement frappe la Côte Ouest.» Deux jours plus tard, l’Alaska a failli sombrer. Il y eut des coups de tonnerre, des tremblements de terre et tout. Regardez-les simplement; chaque jour, il y a des tremblements de terre qui secouent partout.

[27] Ma dernière réunion, la dernière réunion que j’ai eue… Ceci sera mon premier message, à vrai dire, que je prêche depuis ce temps-là. J’étais en train de prêcher à Los Angeles au Biltmore Auditorium et je parlais d’un homme qui s’est choisi une épouse. Vous en avez probablement la bande. C’est... J’ai dit : «Cela reflète son caractère et ses ambitions.» Lorsqu’un homme se choisit une femme, se choisit une jeune fille et... pour qu’elle devienne sa femme s’il se choisit une – vous savez, une fille moderne, une espèce de Ricketta, cela – cela montre simplement ce qu’il est… S’il épouse une reine – une reine de beauté ou une reine du sexe ou quoi que ce soit, cela montre son – ce qui est réellement dans l’homme.

[28] Mais un chrétien recherche le caractère chez une femme, car il envisage de fonder un foyer avec cette femme dans l’avenir. Il envisage – il prend une femme au foyer. Et j’ai dit : «Alors Christ, selon Sa Parole ici, nous dit quelle sera notre future demeure. Quel genre de femme va-t-Il donc choisir? Une prostituée dénominationnelle? Jamais! Il choisira une femme qui est caractérisée par Sa Parole et ça sera elle, l’Epouse».

[29] Et tandis que j’étais là-bas, quelque chose m’a frappé; pendant environ trente minutes, je n’ai pas su ce que c’était. Une prophétie a été donnée. La première chose dont je me souvienne, c’est que j’étais en train de marcher dans la rue avec frère Mosley et Billy. Et il était dit : «Toi, Capernaüm, qui t’appelles du nom des Anges (c’est Los Angeles, la ville des anges, vous voyez? Les anges), et qui est élevé jusqu’aux cieux, tu seras précipité au séjour des morts, car si les oeuvres puissantes qui ont été accomplies au milieu de toi avaient été faites au milieu de Sodome, elle subsisterait encore à ce jour». Et, je ne me rendais pas compte de tout cela. Vous voyez?

[30] Et quand j’ai terminé d’exhorter… Christ, de L’exalter et de parler à l’Eglise, j’ai dit : «Vous les femmes, peu vous importe combien j’essaie de venir auprès de vous et de prêcher contre ces choses que… Vous, les hommes; vous les prédicateurs, vous trompez constamment les gens, toujours, vous le faites malgré tout. Vous foulez cela au pied comme si la Parole de Dieu n’était rien».

[31] Et lorsque j’ai compris cela, je suis allé… J’ai dit : «Il y a un passage des Ecritures quelque part à ce sujet». Et je suis parti et j’ai découvert qu’il s’agissait de Jésus réprimandant Capernaüm qui était au bord de la mer. Ce soir-là, j’ai regardé dans les Écritures. Je suis rentré à la maison, j’ai pris un livre d’histoire; Sodome et Gomorrhe furent autrefois des – des villes prospères, le quartier général des nations dans le monde. Et vous savez que lors d’un tremblement de terre, cette ville sombra dans la mer Morte. Et Jésus Se tint là et dit : «Capernaüm, si les oeuvres qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites au milieu de Sodome, elle existerait encore aujourd’hui; mais, maintenant, tu dois être précipité au séjour des morts.» Et environ deux ou trois cents ans après Sa prophétie, eh bien, toutes ces villes de la côte, chacune d’elle existe encore à l’exception de Capernaüm, et celle-ci se trouve au fond de la mer. Un tremblement de terre l’a précipitée dans la mer.

[32] J’ai alors prophétisé : «Los Angeles ira au fond de la mer.» Je suis rentré chez moi, puis, je suis allé en Afrique. Et pendant que j’étais en Afrique, il y a eu un tremblement de terre. Et les hommes de science… Vous avez vu cela. C’est lors d’une émission télévisée qu’on a vue de grandes et belles maisons de Los Angeles qui se sont écroulées, ainsi qu’un motel et tout. Et maintenant, il y a un… Depuis ce tremblement de terre, il y a dans la terre une fissure de deux ou trois pouces [5 ou 8 cm – N.D.T.]; elle part depuis l’Alaska, contourne les îles Aléoutiennes, s’avance jusqu’à une distance d’environ cent cinquante ou deux cents miles [240 km ou 320 km – N.D.T.] dans la mer, revient jusqu’à San Diego, passe en Californie ou à Los Angeles, et ressort juste en-dessous de la partie Nord de la Californie, là, dans une petite ville appelée San José, juste là en-dessous. Et cet homme de science expliquait dans l’interview. Nous suivions cela à la télévision. Et il a dit : «Juste en-dessous de cela, il y a de la lave qui bouillonne.» Et il a dit qu’ils… il a dit : «C’est…Une grande partie va se détacher, a-t-il dit, et cela va…»

[33] Et cet inter-… homme sur… cet homme de science qui interviewait l’homme de science en chef lui a dit, il a dit : «Eh bien, se pourrait-il alors que le tout s’enfonce?» Il a dit : «Pourrait? Cela doit arriver.» L’homme a dit : «Bien, évidemment, nous avons probablement encore beaucoup, beaucoup d’années devant nous.» Il a dit : «Cela peut arriver d’ici cinq minutes ou d’ici cinq ans.» Il a accordé cinq ans. Mais aussi sûrement que je me tenais là sous cette inspiration, un jugement a été prononcé contre cette Côte Ouest, cela a été suivi jusque-là par l’engloutissement de Los Angeles; c’en est fini d’elle. C’est vrai. Cela va arriver. Quand? Je ne sais pas. Mais, oh! Que s’est-il passé? Vous savez, nous n’avons que six continents maintenant; nous en avions sept. Celui qui a sombré entre l’Afrique et les Etats Unis… Oh! C’est quelque chose d’historique; vous savez cela.

[34] Eh bien, si cela sombre, alors je veux que vous observiez le moment où… C’était un sermon que j’ai prêché quand… Je crois que frère Elij’ Perry devrait être diacre ici dans l’église à ce moment-là, à ce que je sache. Et il fut dit : «Le temps viendra (je ne savais plus cela jusqu’à ce que Mme Simpson m’apporte le – le sermon l’autre jour, c’est écrit dans un petit livre) où le désert… l’océan se frayera un chemin dans le désert.» C’était il y a trente ans. Et, bien sûr, la mer Salton se trouve à environ deux cents pieds [61 m – N.D.T.] en-dessous du niveau de la mer. Si ce grand bouillonnement… cette terre engloutit comme cela des centaines de kilomètres et des centaines de kilomètres carrés qui s’enfoncent dans la terre, cela provoquera un raz-de-marée qui ira jusqu’en Arizona. Certainement! Oh! nous sommes au temps de la fin! Quelle heure glorieuse! L’apparition du Seigneur Jésus… Il a dit : «Il y aura des tremblements de terre en divers endroits. On ne saura que faire en ce moment-là, l’angoisse parmi les nations, les hommes rendant l’âme de terreur…» Il a dit : «Lorsque ces choses commenceront à se produire, redressez la tête, votre rédemption est proche.» Oh! la la! Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que les prophètes avaient prédits; Les jours des Gentils sont comptés, Ils sont encombrés d’horreur; Retourne, ô toi dispersé vers les tiens (Assurez-vous de faire cela!) Ce jour de rédemption est proche; Les hommes rendant l’âme de terreur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, Que vos lampes soient mouchées et propres; Levez les yeux, votre rédemption est proche. (C’est juste.) Les faux prophètes mentent; Ils renient la vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu…

[35] [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Vous avez vu cette photo l’autre jour, comment en tournant cette photo de côté, la photo même de ces sept Anges s’élevant… Faites-la pivoter vers la droite, vous voyez le visage du Seigneur Jésus regardant de nouveau en bas vers la terre. Souvenez-vous, lorsque j’ai prêché les sept âges de l’Église, je ne comprenais pas pourquoi Jésus se tenait là avec une… blanche sur la tête. Il était un jeune homme. Je ramenais cela dans la Bible et il était dit : «Il vint vers l’Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine.» Jésus n’avait que trente-trois ans et demi lors de Sa crucifixion.

[36] J’ai téléphoné à frère Jack Moore qui est un théologien. Il a dit : «Oh! Frère Branham! c’est Jésus dans Son état glorifié, a-t-il dit. Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est devenu comme cela.» Ça a l’air bon pour un théologien, mais ça ne semblait pas bon; ce n’était pas convaincant.

[37] Je suis allé là et j’ai commencé par le premier Age de l’Église; c’est alors là que le Saint-Esprit a révélé cela. Je… (Vous avez cela juste dans vos «Ages de l’Église». Je crois que les livres vont sortir très prochainement, et il y aura tous les détails.) Et il était montré que Jésus était le Juge. Autrefois, les gens portaient une perruque blanche, ils mettaient une perruque et la portaient en tant que juges (En Angleterre, ils le font toujours). Quand vous avez l’Autorité suprême... En tournant cette photo de côté, on Le voit là avec Ses cheveux noirs (vous pouvez voir cela à côté de Sa barbe) et Il porte une perruque blanche. Il est la dernière Autorité; Il est l’Autorité suprême; même Dieu l’a dit Lui-même : «Celui-ci est mon Fils bien-aimé; Écoutez-Le.»

[38] Le voici avec Ses Anges, le Message, lequel était les sept… l’ouverture de ces Sept Sceaux qui ont révélé la semence du serpent et toutes ces choses-là; et on voit que c’est de cela même qu’Il Se couvrait. C’est Son… c’est Son Autorité suprême. Il est Suprême et Il a une perruque, ou – ou Il est couvert. La Bible dit qu’Il a changé Son apparence, ou qu’Il S’est changé Lui-même, «en morphe.» Ce mot vient d’un mot grec, «en morphe», qui désigne un acteur grec jouant plusieurs rôles. Aujourd’hui, il est une chose, et dans l’acte suivant, il est autre chose. Il était Dieu le Père dans un acte, Dieu le Fils dans un autre acte; et Il est Dieu le Saint-Esprit dans cet acte-ci, voyez. Le voici, Sa Parole est toujours Suprême. Nous vivons dans les derniers jours.

[39] Lorsque je revenais d’Afrique l’autre jour, je – j’étais un peu fatigué. Vous voyez, il fait – il fait nuit là-bas maintenant, et il vous faut vous adapter. Et alors, le temps de s’adapter, je suis revenu. Nous avons eu une merveilleuse tournée, une tournée de chasse, une des meilleures que j’aie jamais eues dans ma vie. Puis… Billy a quelques photos. Si vous en avez peut-être le temps, il peut montrer cela quelque part, et vous montrer le voyage.

[40] J’ai fait un rêve. Je rêve toujours que je réintègre d’une façon ou d’une autre la Compagnie de Service Public. Et je – je pensais que j’abandonnais en quelque sorte le travail. J’étais censé… On me laissait procéder à ma façon, et je me disais que j’allais... Au lieu de parcourir les lignes ou de recouvrer les factures, ou quelque chose comme ça, ou ce que j’étais censé faire, je me suis simplement dit : «Eh bien, je suis mon propre patron.» Je suis tout simplement allé nager. Je suis arrivé là-bas, j’ai ôté mes – ces vêtements, et j’ai mis mon maillot de bain. J’étais tout seul, et je me suis dit : «Dis donc, ce n’est pas correct. La Compagnie… C’est la journée, la Compagnie me paye pour ce moment.» Je me suis dit : «C’est étrange.» Et je me suis donc dit : «Eh bien, l’argent que j’ai recouvré sur la route…» J’avais à la fois et la patrouille et la route, et j’ai dit : «Eh bien, j’ai recouvré de l’argent, j’ai fait quelque chose en parcourant par ici; j’ai perdu tous les reçus que j’avais et j’ai mélangé leur argent avec le mien. Maintenant, comment saurai-je qui a payé sa facture?» Je me suis dit : «C’est juste parce que je ne faisais pas attention!» Je me suis dit : «Ce n’est pas correct. Il ne me reste qu’une chose à faire, c’est de retourner vers mon chef et de lui en parler.» C’était Don Willis. J’ai dit : «Don, j’ai perdu ces reçus. Eh bien, voici tout l’argent que j’avais et leur argent mélangé. Laissez-le ici dans la caisse, et lorsque les gens viendront, ils auront un reçu prouvant que j’avais reçu la facture.»

[41] Il y a probablement des gens assis ici même (Je – je… je sais qu’il y en a.) dont j’avais reçu l’argent à – à cette époque et j’avais… Et je donnais un reçu. Vous savez, cela ne vous coûtait que dix pour cent lorsque vous laissiez passer l’échéance de votre facture, et peut-être 1,50$, soit 15 cents de plus. Beaucoup de ces gens vivaient… On aimait bien se mettre ensemble pour parler, et les gens laissaient passer l’échéance de leur facture pour que je vienne leur parler un moment. C’était... Ils donnaient 15 cents, vous savez, simplement pour pouvoir s’asseoir et parler un petit moment pendant que j’encaissais leurs factures. C‘était donc déchiqueté et ils avaient tellement de factures que je n’arrivais pas à les encaisser. Eh bien, je me suis dit que c’était la seule manière de le faire. Puis je me suis réveillé.

[42] Là où nous vivons, chez Soeur Larson... Je ne pense pas qu’elle soit ici. Elle a été très gentille envers nous, mais elle n’aime pas que je dise cela. Mais c’est une dame très gentille. Et nous vivons dans ses appartements. Elle a deux appartements (deux petits appartements jumelés) et nous les louons tous les deux. Ma femme et moi dormons là dans – dans l’autre appartement où je reçois en quelque sorte les gens, quand je le peux, et un… Il y a là deux petits lits jumeaux. Je me suis réveillé, elle n’était pas encore réveillée. Au bout d’un moment, elle s’est réveillée. Je lui ai fait signe de la main, elle a regardé, a battu des paupières un certain nombre de fois. J’ai dit : «Tu as bien dormi?» Elle a dit : «Non». Et j’ai dit : «J’ai eu un rêve des plus horribles. Je me suis de nouveau retrouvé à la Compagnie de Service Public.» J’ai dit : «Qu’ai-je fait?»

[43] Je me souviens que lorsque j’étais petit garçon, ou jeune homme, je parcourais toutes ces lignes de Salem, dans l’Indiana et à différents… Je m’achetais un – un petit déjeuner, peut-être un bol d’avoine. Sous ce soleil brûlant et tout, c’est… Je… cela me rendait malade de prendre un petit déjeuner. J’ai ramené un bon de dix cents dans ma petite caisse. Le chef est venu et a dit – a dit : «Savez-vous ce qu’on a dit à la – à la réunion : ‘Qui est cet idiot qui ramène un bon de dix cents pour le petit déjeuner?’ a-t-il demandé. Il vous faut au moins ramener un bon de cinquante cents.» Or, vous savez tous que pour cinquante cents on avait un déjeuner copieux en ce temps-là. Et j’ai dit : «Eh bien, je ne mange pas beaucoup.» Il a dit : «Eh bien, tous les autres ramènent un bon de cinquante cents; il vous faut aussi ramener un bon de cinquante cents.» J’ai dit : «Eh bien, ce n’est pas ce que je dépense.» Il a dit : «Ramenez-les de toute façon.» C’était là mon chef. Alors, je me suis dit : «Eh bien, que puis-je faire? Je dois demander cinquante cents, mais manger pour dix cents.» J’allais donc dans la rue chercher quelques petits enfants qui n’avaient pas eu de petit déjeuner et je leur offrais un petit déjeuner d’une valeur de quarante cents.

[44] Puis je me suis alors dit : «Eh bien, que pourrais-je… Peut-être c’est là ce qu’Il a contre moi.» Et je me souviens qu’ici, il n’y a pas longtemps, une patrouille est passée; ils ont causé des dégâts là derrière, dans l’arrière-cour, et ils ont dit : «Remettez votre facture.» Vous savez qu’ils ont le droit de patrouiller, mais ils doivent payer pour les dégâts qu’ils causent. Je leur ai écrit en réponse en disant : «Vous ne me devez rien.» Je me suis dit : «Cela remboursera ces quarante cents. Il se peut que pendant ce temps, j’avais dépensé vingt ou trente dollars que j’avais donnés à des enfants. Peut-être que ça suffira.» Le rêve s’est répété.

[45] Puis, j’avais là un grand arbre sous lequel les enfants jouaient, et la patrouille (maintenant, ils patrouillent en hélicoptère)... La patrouille est donc venue et m’a dit : «Billy, et si on coupait cet arbre?» J’ai dit : «Non, ne le coupez pas, nous allons le tailler.» J’ai dit : «Frère Wood et moi nous allons le tailler.» Il a dit : «Eh bien, je vais faire venir un homme pour le tailler.» J’ai dit : «Eh bien, ne le coupez pas.» Il a dit : «Je ne vais pas le couper.» Puis, je suis parti en voyage. A mon retour, l’arbre était coupé jusqu’au sol. Alors j’allais intenter un procès, vous voyez. J’ai dit : «Eh bien, Seigneur, cela va résoudre le problème pour ce que je devais…» J’ai donc laissé tomber cela; c’était juste, j’ai simplement laissé faire. Eh bien, j’ai continué de rêver de cela. Lorsque je me suis levé l’autre matin, j’ai dit : «Eh bien…» La première chose que nous faisons le matin lorsque nous nous levons, c’est de prier ensemble; puis nous prions le soir pour nous mettre au lit. Et ainsi, après qu’elle était allée préparer le petit déjeuner des enfants, je me suis mis à prier. J’ai dit : «Seigneur, je dois avoir été un gars horrible. Qu’ai-je fait dans ma vie pour que je – je n’arrive pas à ôter de mon esprit cette Compagnie de Service Public?» Je suis allé prendre un bain, puis je suis ressorti. C’est comme si quelque chose me disait : «Il se peut que je déserte Son travail.» Je me suis dit : «Voici environ cinq ans que je ne fais rien, que je m’attends simplement à Lui.»

[46] Pendant que je me tenais là l’autre jour (on a construit là une nouvelle maison là-haut), et frère Moseley est venu et il parlait de cette maison. J’ai dit : «C’est juste un petit don venant de mon Père.» Et il s’est mis à pleurer. J’ai dit : «Voyez-vous, Il a dit, si vous laissez vos foyers, vos maisons, vos terres, vos pères, vos mères, Je vous donnerai des maisons, des terres, des pères et des mères au centuple dans ce monde et la Vie Éternelle dans le siècle à venir. Je dis : «Voyez-vous, j’ai dû quitter ce tabernacle que j’aime tellement; j’ai dû quitter la maison que le Seigneur m’a donnée. Et Il m’a tout simplement donné celle-ci en retour. J’ai dit : «Il est merveilleux; voyez-vous?» Et il s’est mis à pleurer.

[47] Eh bien, je – j’ai dit : «J’ai dû venir ici et me séparer des gens pour venir dans ce désert.» Et j’ai pensé : «Je me demande pourquoi Dieu m’a amené dans un désert, ici où il n’y a que des scorpions et des monstres de Gila [Grands lézards venimeux – N.D.T.] Ce n’est simplement pas un désert où il fait chaud, mais c’est aussi un désert spirituel. Oh! la la! Il n’y a pas du tout de vie spirituelle dans des églises, elles sont contre… Eh bien, vous n’avez jamais vu pareille chose dans votre vie. Nous n’avons même pas une église où aller, ni rien. Et puis lorsque… Spirituellement, les gens périssent pratiquement. Je vois cela dans les gens qui viennent là, je les observe, je vois leurs divergences. Et ainsi… Si vous demeurez sous l’influence de l’Esprit de Dieu, votre vie devient douce, tendre, comme l’eau qui fait pousser l’herbe et ces tendres bourgeons. Si… Cette herbe ne pousserait pas en Arizona. Ces arbres seraient des cactus. Ces feuilles se replieraient tout simplement et deviendraient piquantes. C’est ce qui se passe quand on devient sec dans l’église, les gens se piquent les uns les autres, vous savez et juste… Vous voyez? Il vous faut avoir les douces eaux de pluie pour vous rendre doux et produire des feuilles et de l’ombre pour les pèlerins qui passent.

[48] Et ainsi, quelque chose m’a dit : «Peut-être que tu trahis le travail de Dieu. J’ai donc prié pour avoir une vision. Meda venait de m’offrir une nouvelle Bible et frère – frère Brown de l’Ohio m’a aussi offert une nouvelle Bible, tous les deux en même temps, à Noël. Je suis allé et j’ai pris l’une de ces nouvelles Bibles et j’ai dit : «Seigneur, autrefois, Tu avais un Urim thummim.

[49] Maintenant, écoutez, permettez-moi de dire ceci. Bien sûr, ils ne sont pas… service n’est pas enregistré. C’est pourquoi je demande – je dis ceci. Permettez que je dise ceci : Ne faites pas ça; ce n’est pas bien, mais j’ai dit : «Seigneur, autrefois lorsque quelqu’un faisait un songe, on l’amenait vers l’Urim Thummim et il racontait son songe; et si le – si l’Urim Thummim réfléchissait en retour les Lumières (la Lumière Surnaturelle), c’est que le songe était vrai. Je dis: «Mais ce sacerdoce et cet Urim Thummim sont passés. Maintenant, c’est Ta Bible qui est l’Urim Thummim. Seigneur, puissé-je ne jamais refaire cela; je T’ai demandé en priant de me donner une vision et de me dire pourquoi je fais ces songes. Qu’ai-je fait? Si j’ai fait du mal ou si j’ai fait quelque chose à qui que ce soit au monde, fais-le moi savoir; je vais – je vais – j’irai mettre cela en ordre. Si je dois quelque chose à la Compagnie de Service Public, si je leur ai fait quelque chose de mal ou à qui que ce soit d’autre, si je T’ai fait quelque chose de mal, fais-le moi savoir; je – je veux mettre cela en ordre.» Mettons ces choses en ordre maintenant même; n’attendez pas plus longtemps, cela peut être trop tard, faisons-le maintenant.

[50] Et j’ai dit : «Certainement qu’il y a quelque chose, dans cette Parole de Dieu, de la Genèse à l’Apocalypse, qui serait en rapport avec un certain personnage avec qui Tu as traité et qui se serait trouvé dans la même situation que moi. Si quelqu’un a fait quelque chose, et – et que Tu Te sois acharné contre lui à ce sujet, alors permets qu’en ouvrant cette Bible, je tombe à cet endroit-là. Si quelqu’un… quoi qu’il ait fait, si cela correspond à mon cas, là où j’ai failli ou s’il y a quelque chose que Tu veuilles que je fasse ou que je n’ai pas, montre-moi un personnage dans la Bible qui se trouvait dans le même cas. Puis j’ai fermé les yeux, j’ai laissé simplement ma Bible s’ouvrir; j’ai posé mon doigt sur un passage de l’Écriture, Genèse 24.7 où Eliezer, le serviteur fidèle d’Abraham, le serviteur modèle de la Bible, a été envoyé pour chercher une épouse pour Isaac. J’ai senti des frissons me parcourir. Certainement qu’il s’agit de mon – c’est en accord avec le reste du Message : faire sortir l’Épouse. Il dit : «Jure que tu ne prendras pas une épouse parmi ces femmes mais que tu iras vers mon propre peuple.» Il dit : «Et si la femme ne veut pas me suivre?» . Abraham dit : «Tu seras alors libéré de ce serment, dit-il. Et Dieu va… du Ciel va – va envoyer Son Ange devant toi afin de te conduire.» Il partit immédiatement et commença à prier, puis il rencontra la belle Rébecca qui devint l’épouse d’Isaac.

[51] C’était un parfait message qui m’a ramené à la Parole. «Va chercher cette Épouse. C’est un devoir; c’est pour cela que je suis ici; c’est ce que j’essaye de faire, d’appeler une Épouse à sortir.

[52] Souvenez-vous là en Californie, cette interview de l’Epouse, cette vision préalable de l’Épouse que j’aie eue ici. Que cette Épouse est premièrement venue, et ensuite je l’ai vue passer, et puis Miss Amérique est venue, Miss Asie et tout, oh! c’était la chose la plus horrible à voir; puis cette même Épouse est encore passée. L’une d’elles ne marchait plus au pas et je la remettais à marcher au pas (il s’agissait de deux d’entre elles); et c’est là ce que je suis censé faire : maintenir cette Epouse au pas. Chercher cet homme… J’ai dit : «Ô Dieu! je retourne à la maison, je vais renouveler mes voeux et prendre un nouveau départ. C’est donc ce que nous avons l’intention de faire; c’est pour cela que je suis ici. Je pense que ce serait une bonne chose si nous faisions comme ceci : si on commençait le 18 la semaine prochaine, dimanche prochain le matin, dimanche prochain, le soir, puis le dimanche suivant et encore celui d’après. Combien pensent que ce serait une bonne chose? Merci.

[53] Maintenant, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi. Si vous avez informé les gens qu’il – qu’il y aura une réunion le 28, voulez-vous encore informer que nous ne saurons pas la tenir? Dites-le leur, écrivez-leur une lettre ou quelque chose comme ça. Nous ne voulons pas que les gens viennent et soient déçus; en tout cas, nous n’avons pas pu obtenir l’auditorium. Vous voyez, nous n’avons pas pu l’obtenir. Et ainsi… Parce qu’à la dernière réunion, je pense que nous avons eu tant de monde là-bas et tout, seulement ils… Vous savez comment le public se comporte et ils sont… Eh bien, nous vivons simplement dans les derniers jours, c’est tout. On prétend que les gens qui viennent là dérangent l’école, qu’ils sont venus trop tôt, qu’ils ont fait ceci et cela, que la salle était trop bondée et que le capitaine des pompiers a fait ceci et cela. Eh bien, vous savez… Nous allons donc aborder ces Coupes et ces Trompettes. J’aimerais les situer, je vous avais dit que j’allais le faire. Elles interviennent sous une autre chose; il en est de même de ces Coupes qui interviennent quand les Trompettes sonnent. Mais nous voulons les parcourir entièrement d’un trait et apporter cela, relier cela ensemble.

[54] Combien ont lu ce que frère Vayle a réécrit à ce sujet en l’arrangeant et en corrigeant la grammaire pour moi? En avez-vous lu une partie le… Vous l’avez lu, deux ou trois d’entre vous. Je pense que c’est vraiment un bon travail que vous avez fait, frère Vayle, un bon travail. Est-ce que vous … je pense que c’est soeur Vayle qui a fait cela, et vous, vous l’avez simplement transcrit, mais c’est elle qui l’a fait. C’est elle qui était… Voyez, je ne suis pas contre les femmes, n’est-ce pas, soeur Vayle?

[55] Ainsi donc, lisons ici un passage de l’Ecriture pour les quinze ou vingt minutes qui suivent. Et je – j’ai un petit livre ici. J’ai parlé, je pense que c’était à frère Vayle, ou je ne sais qui, ou je pense que c’est à frère Roy Borders. Frère Vayle qui m’a acheté ce livre. Je veux en faire un petit manuel. Mais si quelqu’un a déjà jeté un coup d’oeil à ce que j’appelle notes… Si, par exemple, je veux prêcher sur l’Étoile du Matin, je dessinerai une étoile; et si je veux prêcher sur quelque chose, je représente tout cela ici par des symboles, des griffonnages. Personne ne peut savoir ce que c’était.

[56] Lorsque je sors et que je pense à quelque chose, je mets cela sur… en route, des fois, pendant que la voiture a des secousses, je note cela, j’ajoute ceci cela et je fais des petits signes, des croix, des ponts et – et toutes sortes de choses. Par exemple, si je veux prêcher sur l’Étoile qui descend, je mettrai une pyramide ici, je la dessinerai et je mettrai l’Étoile à cinq branches de David en train de descendre sur elle. Et je sais où je vais dans les Écritures. Et pour une certaine chose que Moïse a faite, je dessine par exemple de petits signes. J’en ai plusieurs ici, je me disais que j’allais… Ce matin, là-bas, lorsque l’idée m’est venue de prêcher pendant quelques minutes ici sur ce sujet sur un… mes notes, cela prendra peut-être vingt minutes. Et puis, je ne – n’aimerais pas arracher à frère Neville le service de ce soir. Ce soir, je – je – je vais me reposer et l’écouter; et puis, si le Seigneur le veut, nous commencerons le service le dimanche prochain, le matin. Vous allez tous m’aider et nous prierons, car j’avais à coeur d’essayer de…

[57] Les gens ont dit : «Eh bien, nous pourrions aller soit à Louisville, soit à New Albany». Mais la réunion était prévue pour Jeffersonville. J’irai à Louisville et à New Albany à des moments différents, mais cette réunion était censée avoir lieu ici à Jeffersonville. Maintenant, inclinons la tête juste une minute pendant que nous avons été – je vous ai parlé ici depuis environ trente minutes, maintenant parlons-Lui un moment.

[58] Seigneur Jésus, nous sommes – nous sommes certainement un peuple béni au-delà de notre – notre imagination, au-delà de notre entendement. En effet, s’il y avait un noble parmi nous, par exemple une certaine personne venant d’un autre pays, ou un certain diplomate, nous estimerions que ça serait merveilleux d’avoir une seule personne noble parmi nous. Mais aujourd’hui, nous avons le Dieu du Ciel, qui est non seulement parmi nous mais en nous, habitant et vivant Sa vie au travers de nous, et nous sommes si reconnaissants pour cela, Seigneur. Cela dépasse bien sûr notre entendement.

[59] Mais maintenant, après avoir parlé de ce que les services… de notre voyage en Afrique et des choses que nous avons essayé d’organiser pour ces quelques jours ici dans l’Indiana... Et d’une manière ou d’une autre, il se peut, Seigneur, que Tu sois en train de nous conduire vers cette tente pour que cette vision s’accomplisse. Ainsi, que Ta volonté soit faite; nous avons confié cela de cette façon, au mieux de notre compréhension. Ainsi, nous Te prions, Seigneur, s’il y a quoi que ce soit de contraire à Ta volonté, de nous le faire savoir, afin que nous puissions apprendre à faire Ta parfaite volonté. Maintenant, bénis-nous pendant ces quelques prochaines minutes. Parle-nous au travers de Ta Parole, Seigneur, car Ta Parole est la Vérité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[60] Ouvrons la Bible dans Marc chapitre 8…?… C’est… Cela devient… Quand est-ce que vous laissez partir les gens d’habitude? A 12 heures juste? Vers 12 heures. Très bien. Maintenant, je vais – maintenant, juste un tout petit message ici, que je peux vous prêcher sur la Parole, après avoir rendu témoignage de ce qui s’est passé là-bas et ainsi de suite. Marc chapitre 8, commençons vers le verset 34 jusqu’au verset 30, nous allons jusqu’au verset 38, tout le reste de ce chapitre. J’aime lire ce qu’Il a dit, car je sais que c’est vrai. Maintenant nous… Puis, ayant appelé la foule avec Ses disciples, Il leur dit: Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive : Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra; celui qui perdra sa vie à cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perd son âme? Que donnerait un homme en échange de son âme? Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aura aussi honte de lui, quand il reviendra dans la gloire de son Père, avec les saints anges.

[61] J’aimerais tirer de là un petit sujet (si on peut l’intituler ainsi), ça s’intitule Honteux. Vous savez, j’aime cela : «Quiconque aura honte de Moi et de Mes Paroles, J’aurai honte de lui». Eh bien, le mot «honteux» pourrait être aussi traduit par embarrassé. Vous savez, quelque chose au sujet duquel vous êtes… Vous êtes confronté à quelque chose qui vous embarrasse, dont vous avez honte. Cela…

[62] Une autre chose que fait la honte : cela montre que vous n’êtes pas sûr de ce dont vous parlez. Si vous savez de quoi vous parlez et que vous êtes sûr que vous savez de quoi vous parlez, vous pouvez le dire à n’importe qui. Vous n’avez pas honte. Mais si vous vous sentez gêné, si vous sentez que vous n’êtes pas à votre place, cela montre que vous n’avez pas d’assurance. Remarquez qu’il y a tant de gens qui sont ainsi aujourd’hui, spécialement concernant le sujet dont je suis en train de parler, Honteux de la Parole. Eh bien, Lui et la Parole sont la même chose : «Au commencement était la Parole; et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous : le même hier, aujourd’hui, et éternellement».

[63] Ainsi, «Quiconque a honte de moi et de ma Parole,» (Et Lui et Sa Parole sont Un, si donc vous avez honte de Sa Parole dans cette génération pécheresse d’aujourd’hui) «J’aurai honte de lui». Eh bien, nous remarquons aujourd’hui que si quelqu’un demande : «Etes – êtes-vous chrétien?», c’est très courant de dire : «Oh! je suis chrétien». Vous voyez? Mais croyez-vous la Parole de Dieu lorsqu’Elle dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru?». Oh! Même les prédicateurs rougissent. Vous voyez? «Avez-vous honte, disons, de la guérison divine? Avez-vous honte du Plein Évangile? Avez-vous honte de votre expérience de pentecôte? C’est cela être honteux de Sa Parole, c’est Sa Parole qui est faite chair en vous.

[64] Sa Parole doit donc vivre par Elle-même pour chaque génération. Elle a vécu par Elle-même du temps de Moïse, car en ce temps-là, la Bible dit dans Hébreux chapitre1 : «Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes.» Et ces prophètes… L’église a tellement tordu tout cela que, lorsque ces prophètes... Ces audacieux messagers de Dieu vinrent sans église, sans dénomination, sans organisation, sans rien, et ils défièrent des rois, des royaumes, des églises et tout.

[65] Lorsque ces sacrificateurs furent amenés devant… Lorsqu’ils furent amenés devant les sacrificateurs, ils n’eurent pas honte, car ils avaient directement le «Ainsi dit le Seigneur!». Si vous remarquez bien, le prophète, dans un sens du mot, dans l’Ancien Testament, lorsqu’il disait «Ainsi dit le Seigneur», (Eh bien, observez-le!), dans ses paroles, il prenait directement la place de Dieu. Vous remarquerez que lorsqu’il prononçait le «Ainsi dit le Seigneur», il devenait carrément Dieu, et il agissait comme Dieu. Alors, il donnait son Message, c’était Dieu qui parlait en lui : Ainsi dit le Seigneur.

[66] Je pense aux prophètes de l’ancien temps, lorsqu’ils venaient avec ce Message qui mettait les rois dans l’embarras et qui mettait les gens mal à l’aise. Même les prêtres se sentaient mal à l’aise; car ce sont eux qui étaient censés être des conducteurs, des hommes religieux; et lorsqu’ils – la Parole sortait comme cela, Elle les exposait et ils étaient embarrassés ou honteux. Et bien des fois, nous voyons cela, pas bien des fois – trop souvent, aujourd’hui, que l’homme… Vous dites : «Je suis chrétien». «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?». «Oh! Euh… ha!» Vous voyez, ils sont – ils sont embarrassés à ce sujet.

[67] Quelqu’un demandera : «Etes-vous membre de ce groupe là-bas qui pousse tous ces cris et qui exerce toutes ces histoires de guérison divine?». Souvent les chrétiens reculent. S’ils sont membres d’une dénomination, ils aiment donc le proclamer : «Je suis baptiste», «Je suis presbytérien», «Je suis luthérien». Ils n’en ont pas honte, mais pour ce qui est d’être un chrétien qui peut prendre la Parole de Dieu telle qu’Elle est, alors ils ont – ils ont – ils ont honte. — «Je ne suis pas membre d’une quelconque dénomination». Vous voyez? Ils – ils ont honte de le dire. Ils sont forcément comme le reste du monde, représentés par une organisation.

[68] Eh bien, c’est tout récemment que cela est arrivé. Du temps de Luther, si vous avouez que vous étiez un luthérien, un disciple de Luther, eh bien, cela signifiait pratiquement être mis à mort par l’église catholique. Du temps de Wesley, si on apprenait que vous aviez défié l’église anglicane, les anglicans vous infligeaient la peine de mort si vous avouiez que vous étiez méthodiste. Du temps des pentecôtistes, c’était presque une honte de dire qu’on était un – qu’on était un pentecôtiste, car on vous taxait vite d’un saint exalté ou – ou d’un parleur en langues ou autre chose de ce genre. Maintenant, ils se sont organisés et se sont directement associés au reste du groupe.

[69] Maintenant, lorsque viendra le temps d’appeler les gens à sortir et que vous n’appartiendrez à aucune… Il est très courant de dire : «Je suis pentecôtiste»; il est très courant de dire : «Je suis presbytérien, luthérien». Mais qu’en sera-t-il lorsque viendra le temps où vous devrez sortir et prendre position pour la Parole? «Je ne suis membre d’aucune de ces organisations». Cela – cela euh... embarrassé. Jésus a dit : «Eh bien, si vous avez honte de Moi, alors J’aurai honte de vous». Pourquoi aurait-Il honte de vous? Parce que vous prétendez Lui appartenir alors que vous ne voulez pas Le suivre. Qu’arriverait-il si je disais : «Ce petit garçon, c’est – c’est mon fils», et qui se retourne et dise : «Qui? Moi, être votre fils? Pour qui donc me prenez-vous?».

[70] Cela m’embarrasserait. Cela vous embarrasserait s’il s’agissait de votre fils. Et c’est ainsi que la soi-disant chrétienté d’aujourd’hui… Si vous portez le nom d’une dénomination, c’est très bien; on accepte la paternité d’une dénomination, mais lorsqu’il faut accepter la paternité de la Parole de Dieu, Christ, non! Ils sont embarrassés; ils ne veulent pas dire : «Oui, j’ai parlé en langues. Oui, j’ai eu des visions. Oui, je crois dans la guérison divine. Oui, je loue le Seigneur. Je suis libre de toute organisation. Je ne m’incline devant aucune d’elles; je suis un serviteur de Christ». Oh! la la! Cela… les met tout simplement en pièces.

[71] L’autre soir, un grand orateur est allé chez les Hommes d’Affaires du Plein Évangile à Chicago. Puis-je m’arrêter juste une minute pour vous dire ceci, (excusez-moi) : mais, bien des fois, vous pensez, et moi aussi, que ces choses dont nous parlons, la Vérité de la Bible, n’atteignent pas les gens; mais ça atteint les gens. Parfois les gens vont se dresser directement contre cette Vérité, mais ils ne le font pas intentionnellement. Ils cherchent à découvrir où vous vous tenez. C’est comme l’histoire concernant un groupe d’ivrognes qui discutaient, disant que le christianisme n’existait pas. Un homme a dit : «Moi, je sais où il y a un chrétien; c’est ma femme». L’un d’eux a dit : «Eh bien, je – je n’y crois pas». Il a dit : «Viens! Nous allons… agissons tous comme si nous étions vraiment ivres».

[72] Ils sont allés là à la maison, et ils ont fait tout ce qui leur était possible de faire. Et – et il a demandé à sa femme de leur préparer des oeufs, qu’il jeta par terre en disant : «Tu sais bien que ce n’est pas comme ça qu’il faut me préparer les oeufs!» (Et il a fait des histoires dans la maison.) Puis ils sont allés dans l’autre pièce et se sont jetés sur un fauteuil. Ils ont entendu quelqu’une balayer cela sans dire un mot, disant – chantant un petit cantique pour elle-même. Jésus doit-Il porter seul la croix Et le monde entier ne rien porter? … Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi, Et je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère, Et alors je rentrerai à la maison pour porter une couronne… Ce vieil ivrogne dit alors : «Qu’est-ce que je vous avais dit?». Ils dirent : «C’est une chrétienne!». Vous voyez? Ils la mettaient simplement à l’épreuve. Et j’ai trouvé que, des fois, le monde vous met à l’épreuve.

[73] Aussi, je n’aurais jamais pensé que cela pourrait arriver, mais samedi soir dernier, je crois que c’était ça ou plutôt c’était dimanche soir, ce grand orateur… (je ne dois pas citer le nom des gens) mais il essaye… il agit exactement dans le sens contraire. J’essaye de garder ces églises hors de ce mouvement oecuménique et cet homme essaye de les y faire entrer. Il prêche donc aux Hommes d’Affaires Chrétiens (avec qui j’étais censé avoir une réunion à Chicago. Je pensais que je serais en Afrique à ce moment-là; ainsi je ne pouvais y participer.) Cet homme a dit, il s’est levé là et a dit : «C’est le plus grand mouvement, la plus grande chose qui ait jamais existé sur terre maintenant; toutes les églises retournent à l’église catholique dans le mouvement oecuménique, et les catholiques recevront le Saint-Esprit». Quel piège du diable!

[74] Et ce dirigeant, frère Shakarian, le président de l’Association Internationale des Hommes d’Affaires, s’est levé et a dit (après que cet homme s’est assis), il a dit : «Ce n’est pas ainsi que nous avions appris la chose.» Il a dit : «Frère Branham nous a dit que ce mouvement oecuménique les conduira tous à la marque de la bête.» Et cet homme était assis là à l’estrade. Il a dit : «Cela conduira à la marque de la bête.» Et il a dit : «Nous sommes enclins à croire que ce qu’il dit est la Vérité. Suivez-nous.» Il a dit : «Combien aimeraient entendre frère Branham et aimeraient qu’il vienne vous montrer le véritable aspect de la chose? Levez…». Et cinq mille et quelques personnes s’exclamèrent et s’écrièrent : «Qu’il vienne pour un jour – (Voyez) – un jour!».

[75] Frère Carl Williams m’a appelé disant : «Frère Branham, eh bien, j’ai parcouru toute cette foule, dit-il, les gens ont rempli les mains de tas de billets de cent dollars pour vous procurer un billet d’avion aller et retour». Voyez-vous, juste pour un jour! Vous voyez, ces gens… Cette Parole s’enfonce parfois à des endroits que nous ignorons. Vous voyez? Mais, voyez, lorsque vous êtes vraiment… Peu importe combien le monde est contre cela, combien les dénominations sont contre cela, Dieu confirme que c’est la Vérité.

[76] Lorsque, enfin, cette heure glorieuse sonnera, il se passera des choses auxquelles nous n’aurions peut-être pas songé. Oui, si vous êtes dans l’embarras, cela montre que vous n’êtes pas sûr. Ainsi, vous pourriez… ou plutôt vous ne discuteriez pas sur ce sujet si vous savez que vous allez avoir honte de cela; vous n’aimeriez pas discuter sur ce sujet, vous vous retiendriez.

[77] Mais comment un homme rempli du Saint-Esprit, un homme dont le coeur est rempli de la Puissance de Dieu et de l’amour de Dieu, peut-il parler à quelqu’un pendant quelques minutes et ne rien mentionner au sujet de cet amour qui est dans son coeur? Voyez? Il y a quelque chose qui fait que cela… Vous ne pouvez pas le faire. C’est un… ça doit être le mauvais jour dont parlait Jésus. Les gens ont honte de la Parole et de l’Esprit de Dieu qui agit en eux. Mais lorsque la Vérité est clairement révélée aux gens, alors c’est Dieu Lui-même qui se révèle au travers de la Parole… Eh bien, n’importe qui peut avoir toutes sortes de prétentions. Et nous en avons eu en ces jours-ci, où on a eu tant de prétentions que c’est devenu horrible. Mais voyez-vous, s’il y a une Vérité, Elle doit venir par la Parole. En effet, on dit qu’ils ont toutes sortes de choses : de l’huile sort de ces gens, du sang sort de leurs mains, les femmes ont du sang qui leur coule depuis le dos jusqu’aux chaussures, elles lèvent leurs chaussures et déversent de l’huile, des grenouilles sortent d’un bond et descendent l’estrade en sautillant et toutes sortes de choses semblables. Des telles histoires n’existent pas dans la Bible. Il n’y a aucune promesse des choses pareilles dans la Bible. Elle déclare simplement que dans les derniers jours, l’esprit serait si proche que cela séduirait même les élus si c’était possible. Mais il n’y a pas d’Écriture pour cela.

[78] Mais pour ce qui est de la véritable Parole de Dieu sans mélange, confirmée par Dieu, il semble que cela embarrasse même l’autre groupe radical. Vous voyez? Cette Parole cause de l’embarras, mais pour chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou fille qui est vraiment un chrétien authentique, Elle est une réalité.

[79] Dieu a fait la promesse du baptême du Saint-Esprit, et si vous recevez Cela, quelque chose s’installe en vous que rien ne peut remplacer. Quand un homme rencontre Dieu, non pas dans un emballement d’émotions, un enthousiasme ou une doctrine religieuse, un catéchisme, un credo ou un dogme qu’il a accepté par commodité… mais lorsqu’il arrive vraiment au point, comme ce fut le cas pour Moïse derrière le désert, de se tenir face à face avec le Dieu Tout-Puissant, et que vous entendez la Voix vous parler exactement selon la Parole et la promesse de l’heure, Cela vous fait quelque chose. Vous voyez? Vous n’En avez pas honte. Ça fait quelque chose en vous. Eh bien, suivons maintenant, pendant les quinze prochaines minutes.

[80] Certaines personnes vivent une telle expérience. Et tel que je vous parle aujourd’hui, ce n’est pas en tant qu’une église ou une dénomination, mais je vous parle en tant qu’un individu; ce n’est pas parce que vous êtes venus ici dans ce tabernacle, c’est parce que je vous aime et que vous m’aimez… ce n’est pas à cause de cela. Laissez-moi vous parler comme à des personnes mortelles qui devront un jour parvenir à la fin de cette vie. Et il se peut que je ne sois pas là, et le… Il se peut qu’un autre prédicateur ne soit pas là, mais il n’y en a qu’un Seul qui peut vous rencontrer là, et c’est Dieu. Et vous – vous écoutez cela et ne vous demandez pas : «Ma femme est-elle une bonne chrétienne?», ni – ni «mon mari est-il un bon chrétien?», mais : «Suis-je en ordre avec Dieu? Ai-je rencontré Dieu comme cela?». Non pas parce que «Mon pasteur a rencontré Dieu», ni parce que «Mon diacre a rencontré Dieu», mais «L’ai-je rencontré?» Non parce que «J’ai crié», non parce que «J’ai parlé en langues», mais parce que «Je L’ai rencontré en tant qu’une Personne». Alors, vous n’aurez jamais honte de cela!

[81] Il y a quelque chose de tellement parfait, pur et vrai… Souvenez-vous qu’il se peut que vous rencontriez un esprit qui agisse comme Dieu; il se peut que vous rencontriez un esprit qui fait telle ou telle chose; suivez cela un petit instant, voyez comment cela s’identifie avec la Parole de Dieu. Il se peut que vous rencontriez un esprit qui vous dise que vous êtes sauvé et qui vous procure une sensation glorieuse; vous criez, vous poussez des cris, et puis lorsque cet esprit en vient à renier la Parole… Comment le Saint-Esprit qui a écrit la Parole peut-Il renier Sa propre Parole? Cet Esprit doit ponctuer d’un «amen» chaque promesse de Dieu. Sinon, alors vous n’avez jamais rencontré Dieu; vous avez rencontré un esprit séducteur, et le monde en est plein aujourd’hui!

[82] Mais lorsque vous voyez Dieu descendre et dire qu’Il va faire une certaine chose, et qu’Il vienne ensuite faire cela, à maintes reprises, c’est que vous avez un véritable Esprit de Dieu. Comment l‘Esprit pourrait-Il être sur un homme, ce Saint-Esprit qui a écrit la Bible, puis faire volte face et nier que c’est vrai et dire que c’était pour un autre jour? Il a dit que la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera (C’était Actes 2.38). Comment donc un esprit peut-il être de Dieu et accepter quelque chose différent de cela, alors qu’Hébreux 13.8 dit que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement»? Qu’arriverait-il si quelqu’un disait : «Oh! je pense qu’Il était un philosophe, qu’Il était un homme de bien, qu’Il était un prophète; mais en ce qui concerne Sa puissance…»

[83] L’autre soir, je parlais avec George Smith, le jeune homme qui fréquente ma fille Rébecca. C’est un gentil garçon, il a chanté ici au Tabernacle. Un jeune baptiste, qui a tout récemment dit : «Otez mon nom de cette histoire; je ne veux rien avoir à faire avec cela.» Et il y a une jeune dame… Il y avait une conférence dans une certaine église baptiste là-haut sur les collines, et – et là-bas ils sont tous fermement et vraiment opposés à moi. Et au sujet de ce…En fait, ils n’ont rien contre moi, mais contre cette Parole. Ils ne peuvent rien dire contre moi en tant qu’homme; je ne leur ai jamais fait de mal, mais c’est de ceci qu’ils ont peur. Vous voyez? Eh bien, nous étions…

[84] Ils tenaient plutôt cette réunion là-haut, ils avaient – allaient recevoir un missionnaire les trois derniers soirs de cette grande conférence qui avait lieu là-haut sur les collines, où il fait frais. Il arriva que le missionnaire se leva et en vint à parler de Marc 16, et il dit : «Il y a aujourd’hui beaucoup de gens qui ne peuvent pas croire dans la guérison divine». Il a dit : «J’étais en Inde. Je suis indien et je me trouvais en Inde lorsqu’un homme d’ici aux Etats-Unis, du nom de frère Branham est arrivé (le pasteur commençait à s’agiter.), a-t-il dit. Ma femme se mourait du cancer et moi j’étais aveugle (ou quelque chose de ce genre). Il a prié pour l’un de nous et a appelé l’autre du milieu de l’assistance; il ne connaissait même pas notre langue. Il a proclamé la Puissance de Dieu.» Et il a dit : «Nous voici, guéris».

[85] Eh bien, ils ont essayé de le faire taire, mais ils n’ont pas réussi. C’est notre… vous voyez, en plein dans leur propre conférence. Ensuite, ils ont même nié que quelque chose… Certaines personnes, même mon… la soeur de ce garçon. Ceux qui étaient sur place n’avaient même rien à dire. Ils voulurent savoir si elle n’avait pas une certaine relation, de sorte qu’ils puissent arriver à découvrir... Une des dames a dit : «Eh bien, je crois cela.» Rébecca et George sont allés voir cette dame. Et elle est allée chercher une fille qui souffrait d’un – un… était en quelque sorte un peu retardée. Alors, l’autre soir, ils m’ont fait venir là pour voir cette fille. Et je suis allé et cette jeune fille était assise là et je lui ai dit : «Etes-vous croyante?» Elle a dit : «Oh! je ne sais pas si j’en suis une ou pas.» Eh bien, elle n’était pas retardée, ce n’était qu’un esprit démoniaque; on ne s’en rend pas compte. Vous voyez, cela vous saisit et vous ne le savez pas. Cela vient… [Espace vide sur la bande — N.D.E.] …la violence saisit la personne sans qu’elle le sache.

[86] Les femmes qui marchent là dans la rue en shorts ne s’en rendent pas compte. Il se peut qu’elles soient, elles peuvent – pourraient prouver et le jurer, qu’elles n’ont jamais rien fait de mal envers leur mari, ou autre; mais dans leur coeur elles ne sont pas conscientes, mais l’esprit démoniaque s’est emparé d’elles. Elles en sont possédées. Pourquoi une femme voudrait-elle ôter ses habits devant un homme? Il n’y a qu’une seule personne qui a fait cela dans la Bible, et elle était folle. Les autres cherchent à se couvrir. Elles ne s’en rendent pas compte; c’est tellement rusé et subtil. Vous devez veiller, vous examiner avec la Parole de Dieu et voir où vous en êtes.

[87] Cette jeune fille a dit : «Oh! on m’a dit que j’ai été baptisée quand j’étais enfant; a-t-elle dit. Je ne sais pas si je dois croire ces balivernes ou non.» J’ai dit : «Ne croyez-vous pas en Jésus-Christ?». Et elle a dit : «Eh bien, je ne sais pas si oui ou non.» Elle a dit : «Je ne crois pas à cette supercherie.» J’ai dit : «Eh bien, naturellement, vous ne croyez pas à cette supercherie.» J’ai dit : «Mais, croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu?». «Oh! a-t-elle dit, c’est possible qu’Il l’ait été.» J’ai dit, et j’ai dit : «Croyez-vous qu’Il est le même aujourd’hui, qu’Il est ce Dieu qui peut vous sauver?». Elle a dit : «Existe-t-il quelque chose comme ces miracles-là et ces et – ces affaires-là? Mais, je n’en crois rien.» Et j’ai dit : «Que feriez-vous si vous étiez assis à une réunion et que vous voyiez Dieu, le Saint-Esprit, qui est le seul Dieu qui existe, oeuvrer parmi les gens, Dieu étant dans Son office de Père, la Colonne de Feu… et des prophètes, Dieu dans Son Fils, puis Dieu dans Son peuple? Ce ne sont que des attributs de Dieu, du seul grand Dieu qui remplit l’Éternité.» J’ai dit : «Que diriez-vous si vous Le voyiez parmi Son peuple faire voir les – les aveugles, faire entendre les sourds, regarder à travers l’auditoire, et dire aux gens ce qui cloche en eux, et exactement comme Il le fit lorsqu’Il était ici sur terre?» Elle a dit : «Je crois que ce serait l’horoscope.» Et j’ai dit : «Vous êtes dans un état pire que je ne le pensais.» «Ça serait mieux pour toi si tu étais folle, voyez, tu n’aurais pas à répondre de cela.» Mais, je lui ai dit : «Tu es possédée d’un mauvais esprit.» J’ai dit : «Lorsque Jésus a parlé à la femme au puits de ses maris, lorsqu’Il regardait les gens et qu’Il connaissait les pensées de leurs coeurs, appellerais-tu cela de l’horoscope?» Voyez, elle est tellement plongée dans une dénomination appelée luthérienne que toute autre chose contraire à cela serait fausse… Maintenant, Dieu a besoin des gens qui sont plongés dans la Parole. Toute chose contraire à Elle est fausse. Jésus à dit : «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge et la mienne comme vraie.» Il y avait là un homme du nom de Noé qui vivait dans un âge très scientifique. Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu. Dieu l’avait rencontré. Il lui avait parlé. Il savait bien que c’était Dieu. Et Il lui a dit : «Il va pleuvoir.» Il n’avait jamais plu, mais il croyait qu’il allait pleuvoir et il n’avait pas honte de mettre en pratique la foi qu’il avait. Cela lui prit cent-vingt ans pour construire une arche, alors que le monde était contre lui. Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu en son jour; Dieu le sauva pour cela, lui et sa maison.

[88] Il y avait un… Comme cela a dû paraître insensé pour les autres, mais pour lui, il avait rencontré Dieu. Quels que scientifiques qu’aient été les autres, ceux qui étaient opposés à cela, à quel point on soutenait que cela ne pouvait arriver, que ça ne pouvait arriver, il avait rencontré Dieu. Il en est ainsi quand vous savez que vous Lui parlez…

[89] Vous pourriez penser que c’était quelque chose d’insensé; quand quelqu’un.. alors que je sais qu’il y a quelques personnes dans le monde qui s’accrochent à ce que je dis comme étant la Vérité. Je me suis tenu ici et j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, je vais en Arizona. Là, je rencontrerai une constellation de sept Anges». Eh bien, il y avait un groupe d’hommes qui étaient là pour voir cela arriver.

[90] L’autre soir, il a été dit : «Los Angeles sombrerait dans l’océan». Mais quand vous avez rencontré Dieu, ce Dieu qui ne faillit jamais, ce Dieu qui fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, Il l’a toujours fait, alors vous n’avez pas honte de cela. Vous n’avez pas à faire marche arrière et à être embarrassé à ce sujet; vous pouvez le dire au monde entier. Si un homme rencontre Dieu, Lui parle et que Dieu devienne réel dans son coeur, il n’en aura pas honte.

[91] Noé n’avait pas honte. Cela semblait insensé au reste du monde, mais pas à lui.

[92] Moïse, quand il était devant Pharaon, il n’eut pas honte de dire à Pharaon que certaines choses devaient arriver, parce qu’il avait rencontré Dieu. Dieu lui avait parlé dans le buisson ardent. Moïse avait dit : «Je – je bégaie». C’est ce qu’il avait, un défaut d’élocution. Dieu lui a dit : «Voici venir Aaron; sois Dieu pour lui et il sera ton prophète. Je sais qu’il parle bien, mais je serai avec ta bouche. Qui fait parler l’homme?» Amen. Mes amis. J’aime cela. C’est Dieu! «Qui rend l’homme sourd ou muet, ou qui fait parler l’homme? C’est Dieu.» Il a dit : «Seigneur, montre-moi Ta gloire!» Dieu a dit : «Qu’y a-t-il dans ta main?» Moïse a dit : «C’est un bâton.» Dieu dit : «Jette-le par terre!» Et ça devint un serpent. Dieu dit : «Ramasse-le!»Et c’était redevenu un bâton. Amen! Il est Dieu! «Mets ta main dans ton sein!» Il l’a fait entrer et il l’a fait sortir, elle était blanche de lèpre. Dieu dit : «Remets-la et ressors-la de nouveau (et elle redevint comme l’autre main). Je suis Dieu». Puis il s’avança devant Pharaon et lui dit ce que Dieu avait dit de lui dire. Il a dit : «Telle et telle chose va arriver.» Il ramassa du sable, le jeta en l’air et dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, que des mouches viennent sur la terre». Et les mouches vinrent. Il prit de l’eau, la versa dans la rivière et dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR,» et toutes les rivières et tout devinrent du sang. Il fit aussi descendre de la grêle du ciel.

[93] Vous savez, dans ces derniers jours, ces plaies sont censées revenir. Et souvenez-vous, au temps biblique, ceux qui commettaient l’adultère étaient condamnés à mourir par lapidation; et l’église incroyante sera lapidée à mort avec des grêlons. C’était autrefois le châtiment de Dieu. Il lapidera ce monde incrédule, cette génération adultère. Il la lapidera depuis le ciel avec des grêlons pesant chacun un talent, ce qui représente quarante-cinq kilos. L’église adultère mourra, le monde adultère mourra sous le châtiment de Dieu, Il les lapidera comme Il le fit au commencement. Église, mets-toi en ordre avec Dieu! C’est ce que nous devons tous faire : retourner à Dieu!

[94] Voyez ce vieil Elie âgé de quatre-vingts ans, au visage couvert de duvet, à la barbe grise, chauve et aux bras maigres, se tenant là dans le désert, regardant les gens en train de pécher. Un matin, Dieu lui a parlé et lui a dit : «Descends là-bas et dis à Achab que même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ta parole». Je me représente ses petits yeux drôles en train de regarder par-dessous cette barbe duveteuse blanche, avec ce bâton en main, marchant dans la rue comme un jeune garçon de 16 ans. Il alla directement se présenter devant le roi et dit : «Même la rosée ne tombera pas du ciel sinon à ma parole!» Il n’avait pas honte de Dieu ni de Sa – Sa Parole. Il pouvait en parler au roi ou à n’importe qui d’autre. Il n’avait pas honte; il n’avait pas besoin de se cacher, en disant : «Eh bien, Achab, tu – tu serais un…»

[95] Cela me fait penser à quelque chose qui ressemble à ce que je disais le jour où j’ai dit aux gens : «J’en arrive à un point où j’ai besoin de plus de foi». C’est pour cela que je suis revenu à la maison maintenant, c’est pour avoir une – une nouvelle explosion de foi. C’est un peu comme si, lorsqu’on prie pour les gens, on s’excuse : «Monsieur le Diable, voudriez-vous, s’il vous plaît, partir et me laisser…» Non! La foi a des muscles et des poils sur la poitrine. Quand elle parle, tout le reste se tait. N’allez pas dire : «Démon, sors». «Pars d’ici; je suis un fils de Dieu, envoyé par Dieu; laisse ces gens tranquilles!». Et il s’en va.

[96] Vous n’avez pas à vous excuser devant le diable, vous n’avez rien à faire avec lui, n’ayez pas honte de la Parole de Dieu, n’ayez pas honte de la commission, on n’a pas honte de ce que l’on est. La seule honte que j’éprouve, c’est celle d’être un Branham, c’est ma naissance terrestre. J’ai honte de mes manquements; mais en tant que Son serviteur, je n’ai pas honte! Je n’ai pas honte de Sa Parole; je suis toujours prêt à donner une réponse, que ce soit aux dénominations, aux rois, aux potentats ou quoi que ce soit, je suis prêt à donner une réponse. Dieu exige cela.

[97] Moïse s’est avancé devant Pharaon; il n’avait pas honte de lui dire qu’ils ne feraient pas de compromissions et qu’il emmènerait les siens pendant tant de jours dans le désert. Pharaon a dit : «Que quelques-unes des femmes et des enfants restent». Moïse a dit : «Nous irons tous. Il ne restera pas un seul sabot derrière nous; nous emprunterons notre bétail et tout le reste». Il n’avait pas honte. Pourquoi? Il était entré dans la Lumière de la délivrance.

[98] C’est la raison pour laquelle une fois qu’un homme ou une femme qui est malade ou qui a un problème quelconque entre dans la présence de Dieu avec l’assurance que Dieu l’a guéri, il pénètre dans la Lumière de la délivrance! Il ne fait de compromission sur rien. La délivrance était dans son coeur, car il avait rencontré Dieu qui avait dit : «Je suis le Dieu d’Abraham, qui a donné la promesse à Abraham, et le temps – le temps de la rédemption, de la délivrance est proche; je t’envoie là-bas pour les faire sortir.» Qu’y a-t-il à s’excuser là-dessus?

[99] Pharaon aurait pu le tuer, Moïse n’était qu’un homme. C’était un esclave. Pharaon aurait pu le tuer, mais Moïse n’avait pas honte de la Parole. Il n’est pas venu s’agenouiller devant Pharaon pour le supplier pour quelque chose. Il a dit : «Je suis venu les emmener». Pharaon a dit : «Eh bien, tu ne peux pas les emmener». Moïse a dit : «Très bien, il y aura alors tant de puces sur la terre que vous aurez de la peine à vous frayer un chemin.» Et c’est ce qui arriva. Pharaon a dit : «Oh! Moïse, emmène-les!» Moïse a dit : «Très bien; te repens-tu, à présent?» Pharaon a dit : «Eh bien, vous pouvez aller pendant autant de jours dans le désert.» Moïse a dit : «Alors des mouches viendront.» Amen! Il a dit : «L’obscurité viendra», et il faisait très noir au point qu’ils ne pouvaient rien voir.

[100] Finalement, la mort frappa, depuis chez Pharaon jusqu’au serviteur, le fils aîné de chaque famille mourut. Moïse ne s’excusa auprès de personne. Il était un fils d’Abraham, né de l’Esprit de Dieu, commissionné par Dieu; le Message de Dieu consistait à descendre faire sortir ces gens. Eh bien, Dieu n’est-Il pas capable de faire venir la même chose en ce temps-ci pour faire sortir une Épouse de l’église?

[101] Daniel, ou plutôt David n’avait pas peur devant Saül. Alors que tout le monde avait peur de Goliath là-bas, il n’eut pas peur de s’avancer. Et il a dit : «Ton serviteur…». Ce petit jeune homme blond, il a dit : «Ton serviteur gardait les moutons de son père lorsqu’un ours est venu et a emporté l’un d’eux. Je l’ai pourchassé dans la nature et je l’ai tué avec cette fronde. Un lion est entré (oh! la la! un lion est entré!), il est venu et a emporté un des moutons et s’est enfui dans le désert. Je l’ai terrassé à l’aide d’une fronde et lorsqu’il s’est relevé, je l’ai abattu.» Il a dit : «Et le Dieu…» Et ce roi rétrograde se tenait là avec ces soldats mous qui prétendaient servir le Dieu du Ciel et qui laissaient ce Philistin incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu Vivant. David a dit : «Ton serviteur va également le tuer; car le Dieu qui m’a livré le lion et l’ours, me livrera aussi ce Philistin incirconcis». Il n’a pas bégayé, il n’a pas dit : «Peut-être que cela sera fait.» Il a dit : «Ça sera chose faite!» Il n’avait pas honte.

[102] Devant le roi, Daniel n’avait pas peur de désobéir aux ordres du roi, d’après lesquels on ne devait adresser de prière qu’à lui. Daniel ouvrait les fenêtres, en remontait le châssis et priait trois fois par jour. Il n’avait pas peur. Schadrac, Méschac et Abed-Nego n’avaient pas peur de la fournaise ardente. Ils ont dit : «Notre Dieu est capable de nous délivrer. Dieu peut nous délivrer, et même s’Il ne le fait pas, nous ne nous inclinerons pas devant ta statue». Ils n’avaient pas honte de cela. Certainement pas! Certainement pas! Ils n’en avaient certainement pas honte, car ils étaient sûrs.

[103] Samson n’avait pas honte devant les Philistins. Alors qu’un millier d’entre eux accouraient vers lui, il ramassa la mâchoire d’une mule. Or les casques de ces Philistins avaient une épaisseur de 1,5 pouce d’airain [Environ 4 cm – N.D.T.]. Il en a battu un millier avec sa mâchoire. Il avait encore la mâchoire en main. Il n’était pas embarrassé. Il ramassa simplement ce qu’il avait sous la main et se mit au travail avec. Il savait que l’Esprit de Dieu était sur lui. Il savait qu’il était né naziréen. Il savait que rien ne pouvait le déranger; il était serviteur de Dieu. Tant qu’il restait dans la volonté de Dieu, rien ne pouvait se mettre en travers de son chemin, peu importait le nombre des rois, des Philistins ou quoi que ce soit qui s’élevaient. C’est juste.

[104] Jean n’eut pas honte de la Parole de Dieu qui vint à lui dans le désert et lui dit d’aller baptiser d’eau. Il n’eut pas honte de dire : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde», car l’Esprit de Dieu était sur lui. Il n’eut pas honte devant les sacrificateurs. Il n’eut pas honte de la Parole de Dieu lorsqu’il s’avança devant Hérode. La femme de Philippe vivait avec Hérode. Il alla directement en face de ce roi; ce brave homme barbu qui venait du désert est sorti de là, c’est de là qu’il est sorti, sans instruction ni quoi que ce soit d’autre, il alla directement devant Hérode et dit : «Il ne t’est pas permis de l’avoir!» Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu. Certainement. Il n’en avait absolument pas honte. Etienne n’eut pas honte de la Parole de Dieu.

[105] Tout d’abord, le jour de la Pentecôte, quand les gens de la Pentecôte s’étaient rassemblés dans la chambre haute, le Saint-Esprit descendit sur eux selon une promesse de Dieu. Luc 24.49 dit : …et voici, moi, j’enverrai sur vous ce que mon Père a promis. Mais vous, attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut. Et la promesse même que la Parole de Dieu leur avait faite… «Voici, J’envoie sur vous la promesse de Mon Père, mais attendez là; n’apprenez plus de théologie, et d’instructions et tout. Attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance.» Et lorsque cette Puissance du Ciel est venue comme un vent impétueux, ils n’eurent pas honte de l’Évangile. Pierre se leva et dit : «Repentez-vous tous. Vous avez, par la main des impies, crucifié le Prince de Paix que Dieu a ressuscité d’entre les morts; et nous en sommes témoins. C’est ici ce qui a été dit par Joël et qui arriverait dans les derniers jours : ‘Je répandrai de mon Esprit sur toute chair.’» Il n’avait pas honte de l’Évangile.

[106] Le jeune Etienne, c’est comme je l’ai dit quand je parlais de lui il y a quelques minutes, il y est allé comme une – une – une tornade. Il n’était pas prédicateur, il n’était qu’un diacre, mais il témoignait partout de la résurrection. Il avait rencontré Dieu. Et c’était juste comme… Essayer de l’arrêter? Eh bien, c’était comme essayer d’éteindre le feu d’une – une maison, d’une maison en flamme, par un jour de vent, en un temps sec. Eh bien, chaque fois que le vent soufflait, le feu s’enflammait davantage.

[107] Ils le traînèrent devant le conseil du Sanhédrin. Réalisez-vous de quoi il s’agit? C’est comme le Conseil OEcuménique. Toutes les religions se dirigent vers le Conseil OEcuménique; toutes les religions se dirigeaient vers le conseil du Sanhédrin. Les Pharisiens, les Sadducéens, les Hérodiens ou peu importe ce qu’ils étaient, ils devaient entrer dans ce conseil. Et ils l’ont saisi, non pas une seule organisation, mais le grand conseil s’est saisi de lui. «Nous allons lui causer une grande frayeur.»

[108] La Bible dit que, lorsqu’il s’est avancé là ce matin-là, son visage ressemblait à celui d’un ange. Gloire! Il a dit : «Hommes frères, laissez-moi vous parler. Nos pères ont habité en Mésopotamie avant de venir à Charan» et ainsi de suite. Il continua ainsi à citer des passages des Écritures; et lorsqu’il était tout blessé, le Saint-Esprit est venu sur lui et il a dit : «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.» Il n’avait pas honte de l’Évangile; il n’avait pas honte de la Parole; il n’était embarrassé devant aucun conseil du Sanhédrin. Non!

[109] Paul s’est exprimé devant Agrippa. Il était un juif, enseigné aux pieds de Gamaliel (un grand dignitaire) mais… un jour qu’il était sur le chemin de Damas, il est entré dans la présence – en contact avec Dieu. Un Ange était descendu du Ciel sous la forme d’une Colonne de Feu, une Lumière qui l’a terrassé. Il se releva et dit : «Seigneur, qui es-Tu?» Et Il répondit : «Je suis Jésus». Pendant qu’il se tenait devant Agrippa, il raconta encore cette histoire. Il a dit : «Je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car c’est la Puissance de Dieu pour le salut pour quiconque croit!» Certainement.

[110] Maintenant, mes amis, nous avons passé en revue des hommes au travers des âges (nous avons dépassé l’heure), mais laissez-moi dire ceci : un homme qui a été une fois en contact avec Dieu, c’est-à-dire la Parole, et à qui la Parole a été manifestée et rendue claire, n’en a pas honte. Vous n’êtes pas embarrassés. Je ne suis pas embarrassé de dire que je crois chaque Parole de Dieu. Je ne suis pas embarrassé quand le Seigneur me dit de dire quelque chose, vous allez le dire et faire ce qu’Il dit. Je ne suis pas embarrassé de dire que je suis rempli du Saint-Esprit. Je ne suis pas embarrassé de dire que j’ai parlé en d’autres langues. Je ne suis pas embarrassé de dire que notre Seigneur m’a montré des visions. Je ne suis pas embarrassé de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[111] «Quand vous comparaîtrez devant des gouverneurs et des rois à cause de Mon Nom, ne pensez pas à ce que vous devrez dire car cela vous sera donné à l’heure même. Ce n’est pas vous qui parlerez, mais Mon Père qui habite en vous. Mais quiconque a honte de Moi et de Ma Parole dans cette génération, j’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints anges.» Que Dieu nous aide à ne pas avoir honte, mais à être des témoignages vivants.

[112] Dans l’Ancien Testament, chaque homme… Lorsque ces prophètes venaient, ils devenaient – ils devenaient la Parole vivante. Ils étaient la Parole. Jésus a dit qu’ils étaient appelés des dieux et c’est ce qu’ils étaient, car la Parole de Dieu venait à eux. Ils disaient : «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et tout disciple de Christ qui est entré en contact avec Lui par la Rédemption et qui a reçu le salut dans son coeur, possède Dieu en lui. Et quel genre de vie devrions-nous vivre, comment devrions-nous marcher, comment devrions-nous parler si Dieu s’identifie au travers de nos propres corps mortels? Qui pourrait avoir honte de cela?

[113] S’il m’arrivais d’être dans la police ici à Jeffersonville et que je descende ici la rue avec toute autorité, je n’aurais pas honte de la ville; je m’identifierais à la ville; je serais un policier, m’identifiant à la ville pour y maintenir l’ordre et la discipline. Si un homme brûlait un feu rouge, je n’aurais pas honte de lui dire qu’il a mal agi, de lui coller une contravention. C’est mon devoir, car je suis – je suis payé par la ville; c’est la ville qui me fait vivre, j’ai reçu l’autorité de la ville. Peu importe si cet homme était ivre ou quoi que ce soit qui clochait en lui, la ville me soutiendra. Je tiendrais bon, car je suis policier, et ou… j’en ai reçu la commission, j’ai été placé là et j’ai reçu l’autorité de le faire. Vous devriez accepter la loi, le droit et d’autres choses, et veillez à ce que ce soit appliqué.

[114] Alors, si je suis un chrétien et que je suis rempli de l’Esprit, et que je porte le témoignage de la résurrection de Jésus-Christ selon lequel Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne laissez aucun démon essayer de vous malmener en disant : «Ne fais pas ceci et ne fais pas cela». Faites-le carrément. C’est Dieu qui vous a donné le… Vous voyez, nous n’avons pas de puissance. Ce policier n’a pas de puissance pour arrêter une voiture. C’est à peu près… Parfois, elle a un moteur d’une puissance de trois cents ou quatre cents chevaux; que peut-il faire contre cela? Mais il a l’autorité. Et c’est cela l’Église. Nous avons reçu l’autorité par la résurrection de Jésus-Christ et par Sa Parole promise! Alléluia! «Les choses que je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez de plus grandes, car je m’en vais au Père».

[115] N’ayez pas honte de Lui dans cette génération pécheresse et perplexe, la dernière génération sur terre. C’est une génération pécheresse, adultère et pleine de plaies en putréfaction. Tout, tout ce qui était décent est devenu indécent. La politique nationale, la souillure… les nations se disloquent. Là, très loin, dans les jungles d’Afrique, les chasseurs qui allaient en safari devraient emporter des radios de fortes puissances pour écouter Elvis Presley, Pat Boone et ces gars qui font du rock and roll et du twist. Et les indigènes cherchaient à les voir agir comme cela, secouant la tête, et agir comme cela, les indigènes se tenaient là et les observaient. Mais vous voyez, ce ne sont pas des Américains comme Pat Boone, Elvis Presley et Ricky Nelson et tous ces gars. Ce n’est pas cette sorte de Judas, mais ils sont… Vous voyez, il s’agit d’un esprit, et cet esprit ne se trouve pas seulement en Amérique; il s’est répandu dans le monde entier pour amener les gens à la bataille d’Armagédon. Ils agissent comme ça, qu’ils soient… quelle que soit la nation dont ils sont ressortissants; en Afrique, en Inde, où que ce soit, ces histoires sales et vulgaires se sont répandues sur toute la terre, à partir d’un seul homme qui en est l’initiateur.

[116] De même, l’Évangile et la Puissance du Dieu Tout-Puissant se sont répandus à travers le monde! Et c’est maintenant le temps de la séparation où Dieu appelle une Épouse et où le diable appelle une église. Laissez-moi faire partie de l’Épouse! Prions.

[117] Dieu bien-aimé, nous voyons l’Ecriture sur la muraille; nous sommes au temps de la fin. Nous savons que de grandes choses sont devant nous, mais pourtant quelque part, quelque part dans ce gâchis se trouvent encore des gens honnêtes qui sont destinés à la Vie. Il serait impossible qu’un homme ou deux le fassent, mais permets, ô Dieu, que tous ensemble nous puissions répandre dans chaque coin cette Bonne Nouvelle, que Jésus vient; et, voyons, puissions-nous répandre un peu de Pain sur le chemin, un peu de Parole. Où que soient les Aigles, ils suivront cette Nourriture. Qu’Elle vienne par bande cassette, par la parole ou par un témoignage, les Aigles La suivront jusque dans Son quartier Général. Car il est écrit : «Là où se trouve le corps, là s’assembleront les Aigles».

[118] Bien-aimé Jésus, nous savons que Tu es le Corps que nous mangeons. Tu es la Parole et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Nous Te prions, ô Dieu, comme nous répandons la Parole, que les véritables Aigles La trouvent. Fais en sorte que nous n’ayons pas honte lorsque nous nous tenons devant les gens méchants, indifférents, religieux, quoi qu’ils soient. Comme Paul le disait à Timothée : en toute occasion, favorable ou non, reprends, censure et exhorte, avec toute douceur et en instruisant, car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine, mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, détourneront l’oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables. Ô Dieu, nous vivons en ce jour-là. Tu m’as laissé vivre assez longtemps pour voir cela arriver, comme cela se trouve juste là dans la pierre angulaire de ce tabernacle voici aujourd’hui trente trois ans.

[119] Que Dieu bénisse chaque personne ici présente. S’il y a quelqu’un ici, Seigneur, qui n’est pas encore prêt à Te rencontrer, parce qu’il ne peut tout simplement pas s’accorder avec Ta Parole, parce qu’il ne T’a pas rencontré face à face pour – pour savoir qu’on ne Te reçoit pas par un quelconque acte de – de – d’approbation, comme on le ferait avec un credo ou quelque chose comme ça, mais qu’il a rencontré le Dieu Vivant. Et s’il n’a pas fait cela, Seigneur, puisse-t-il le faire maintenant même. Je – je crois qu’à cette heure, Tu es – Tu es très proche. Je ne sais pas qui ils sont. Je ne sais même pas s’il y en a, mais je me sens simplement conduit à T’adresser cette prière. Non afin que les gens m’entendent, car ce serait un rite hypocrite. Que Dieu m’en garde; je ne veux pas être un hypocrite. Mais je le demande par ma prière avec sincérité dans mon coeur, Seigneur. Peu importe l’homme ou la femme à qui Tu as parlé ce matin, qu’en toute humilité, ils n’aient pas honte, mais au plus profond du coeur qu’ils Te reçoivent maintenant, qu’ils viennent ce soir pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ, obéissant à chaque Parole – chaque Parole. S’ils ont été baptisés autrement, s’ils ont été aspergés, si on leur a versé de l’eau dessus. Souviens-Toi (nous nous en souvenons, Seigneur), que Tu as dit : «Quiconque retranchera un mot de ce Livre ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie». Même si cette personne cherche à venir inscrire son nom dans le Livre, cela – cela ne marchera pas. Soyons sincères et humbles. Maintenant, ils sont entre Tes mains, Seigneur. Fais d’eux comme bon Te semble, car ils sont à Toi. Au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[120] Maintenant pendant que nous avons nos têtes inclinées, je veux que vous réfléchissiez très sérieusement maintenant. Tout d’abord, je m’excuse pour les quelques quinze minutes de retard. Nous voulons maintenant fredonner. Et réfléchissez donc simplement dans votre coeur : «Ai-je réellement rencontré Dieu?» Réfléchissez très sincèrement à ce sujet maintenant, car il n’y aura peut-être plus beaucoup d’occasions jusqu’à ce que… Il se peut que ce soit maintenant la dernière fois que nous nous rencontrons avant Sa venue. C’est proche, mes amis. Il semble que chaque Écriture est pratiquement accomplie. Cela peut être pour vous ou pour moi. Il se peut que ce soit notre dernière occasion. Il se peut qu’avant cette nuit, nous soyons partis. …J’irai avec Lui tout le long du chemin. J’entends : (Avez-vous honte de Moi et de Ma Parole?) J’entends mon Sauveur… (Imaginez simplement que vous soyez étendu sur votre lit de mort.) J’entends… Il se peut que ce soit alors trop tard, mais ce n’est pas le cas maintenant même. «Prends ta croix et (Il se peut qu’il y ait des sacrifices à faire maintenant) … suis-moi». (Maintenant dans votre coeur répondez ceci :) Je traverserai le Jardin avec Lui, Je traverserai le Jardin avec Lui, Je traverserai le Jardin avec Lui, J’irai avec Lui, avec Lui tout le... (Maintenant, avec nos têtes inclinées, levons simplement les mains et disons :) Je passerai avec Lui en Jugement, (C’est ce qui se passe maintenant même; Il nous juge.) J’irai… (Seigneur, me trouves-Tu coupable? Alors pardonne-moi) par Son Jugement, (Comment me juges-Tu ce matin, Seigneur?) ….avec Lui en Juge – … (Eprouve-moi, Seigneur, vois s’il y a en moi une chose impure.) …avec Lui, avec Lui tout le long du chemin.

[121] Père, ce matin nous Te remercions pour toutes ces mains. Je n’ai pas vu une seule personne qui n’a pas levé la main. Je Te remercie, Seigneur. Je – j’espère que Toi, non plus, Tu n’en as pas vu, Seigneur. Il n’y en a aucun qui n’ait levé la main; ils sont prêts à passer en Jugement. Juge-nous, Seigneur, et s’il y a un mal en nous, pardonne-nous pour cela, Père. Accorde-nous Ta miséricorde car nous ne voulons pas rencontrer Ton Jugement, quand il n’y aura plus miséricorde. Ainsi, comme la miséricorde est présente maintenant, nous Te prions donc, ô Dieu! de nous juger et de nous pardonner nos péchés, selon Ta Parole et Ta promesse; Laisse-nous vivre pour Toi tous les jours de notre vie sans que nous ayons honte de l’Évangile.

[122] Maintenant, Père, si c’est Ta volonté, nous commençons des réunions qui auront lieu trois dimanches d’affilée. Prépare nos coeurs pour cela, Seigneur. Prépare-moi, ô Dieu! C’est moi qui ai profondément besoin de Toi. Je Te prie de me guider et de me diriger dans les choses que je suis censé faire et dire dans les jours à venir. Guide et conduis notre précieux frère Neville qui est Ton vaillant serviteur, Seigneur, ainsi que frère Mann et les diacres de l’église, les administrateurs et toutes les personnes qui sont assemblées ici. Prépare-nous, Seigneur, afin que nous soyons capables comme des vrais chrétiens à ramener des pécheurs à Toi, à amener les membres d’église à connaître le Dieu que nous connaissons et que nous avons rencontré personnellement, qu’Il devienne aussi leur Dieu.

[123] Maintenant, Père, cela, nous ne pouvons pas le faire. Nous ne pouvons pas les faire entrer; mais Toi, le Saint-Esprit, meus-Toi sur les gens, les membres des églises. Et comme la petite expérience que j’ai eue l’autre matin avec Toi : «Va chercher une Épouse pour mon Fils. Prends-la parmi les gens, parmi les églises; fais sortir cette Épouse.» Laisse-moi donc le faire en prière maintenant, Seigneur. Envoie la Rébecca; j’essaierai d’être Eliezer. Aide-moi à être un serviteur fidèle. Et que le Dieu du Ciel envoie Son Ange devant moi, devant nous, afin que nous mettions les choses ensemble et que nous sélectionnions l’Épouse que Tu as choisie. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[124] Eh bien, je suis désolé de vous avoir gardé un peu tard; cela fait vingt-cinq minutes de plus. Il y a 25 minutes que je devrais être parti. Mais... Maintenant, aimez-vous ce vieux cantique «Prends le Nom de Jésus avec toi»? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] N’est-il pas beau? Cela fait maintenant trente-trois ans que je le chante pour congédier l’assemblée. Lors des baptêmes d’eau, c’est «Je me tiens sur les rives tumultueuses du Jourdain». Je pense que c’est tellement beau : «Prends-Le simplement partout où tu vas». Précieux Nom, Nom si doux! Espoir… Maintenant serrez la main à quelqu’un à côté de vous Précieux Nom, précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Eh bien, souvenez-vous de la réunion de ce soir, à 19h30’, à 19h30’ ce soir. Maintenant, chantons juste un couplet, voyez. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège Quand les tentations t’assaillent… Que faites-vous alors? Murmure simplement ce saint Nom en prière. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, et joie du ciel. Inclinons la tête, et prions que Dieu bénisse chacun de nous très richement afin que Sa grâce et Sa miséricorde soient avec nous le long de la semaine prochaine, et s’il arrive que quelqu’un parmi vous passe donc au-delà du voile...

[125] Y a-t-il des gens qui sont venus pour être baptisés après ce service? S’il y en a, levez la main. Y a-t-il quelqu’un à baptiser? Deux, c’est bien, à baptiser aussitôt après ce service. Si le reste d’entre vous, n’importe qui parmi vous veut être baptisé, nous aurons le service de baptême à chacune de ces réunions. Tout ce que vous avez à faire, c’est de demander. Nous sommes prêts à vous baptiser. C’est notre devoir, de vous baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est notre devoir de le faire. Et nous serons heureux de le faire n’importe quand. Vous qui devez être baptisé, allez dans des pièces, aussitôt après le service, et nous continuerons juste avec le baptême d’eau. Quiconque veut les suivre, qu’il se rassure que nous sommes ici… Si vous vous êtes repenti de votre péché et que vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur…

[126] Si vous êtes chrétien depuis des années et que vous n’avez jamais vu la Lumière, (et que) la Lumière de la délivrance est maintenant venue. Une femme, une Epouse qui doit prendre le Nom… Jésus a dit : «Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu. Mais un autre viendra en son propre nom, et vous le recevrez». Ce sont vos dénominations.

[127] Chaque fils vient au nom de son père. Je suis venu au nom de mon père. Vous les hommes, vous êtes venus au nom de votre père.

[128] Et quel était Son Nom, quel est le Nom du Père? Jésus! «Il»..., suis venu au Nom de Mon Père, vous ne M’avez pas reçu! Maintenant Son Epouse portera Son Nom, assurément.

[129] J’ai épousé une femme du nom de Broy, et elle est devenue une Branham.

[130] Il vient chercher une Epouse, soyez-en sûrs et souvenez-vous-en alors que vous venez au baptistère. Inclinons maintenant la tête.

[131] Et Frère Vayle ici n’est pas un étranger pour nous. C’est un très précieux frère. Il a été avec moi dans beaucoup de réunions, son épouse et lui. Et il met également par écrit ces sermons et tout, sous forme de livre. Frère Vayle, voudriez-vous nous congédier par la prière, pendant que nous inclinons la tête? [Frère Vayle prie. – N.D.E.]


CODE: 65-0711
TITRE: Honteux
TRAD: VGR
PARAS: 246

[1] Merci, Frère Neville. Que Dieu te bénisse!

[2] Bonjour, mes amis. C’est un plaisir d’être ici ce matin. Je crois que j’ai fait une…j’ai fait intrusion dans le temps de Frère Neville. Il était assis là-derrière avec son, à préparer son sujet; quand je suis entré, il s’est mis à replier ses notes, et il a dit : “Eh bien…”

[3] Ça me rappelle des années en arrière. Il y avait ici un frère de couleur du nom de Frère Smith, et Sœur Cross. C’étaient de très bons amis à moi. Quand j’entrais dans le bâtiment le soir, ce vieil homme avait l’habitude… Il avait une moustache blanche. Je ne sais pas si quelqu’un parmi vous se souvient de lui, ou pas. Il était là, sur l’estrade, vous savez. Et tout le monde chantait : “C’est un Chemin qui mène au Ciel”. Et Frère Smith, il s’asseyait toujours comme ceci, vous savez. Et moi, j’entrais par la porte arrière.

[4] Il y avait une petite fille, à la peau très foncée, qui s’asseyait dans le coin. Elle se mettait à taper des mains, en chantant : “Élève-Le”, ce chant-là, vous savez. Ils le chantaient avec leur propre mélodie, vous savez. Et puis, dans l’autre coin, il y avait quelqu’un d’autre qui disait, qui répétait : “Élève-le.” Eh bien, c’est ce qu’ils chantaient lorsque j’entrais par la porte. J’aimais vraiment ces gens-là.

[5] Et donc, le vieux Frère Smith s’asseyait un peu là, vous savez, c’était un homme plutôt calme. Il disait : “Entrez, ancien, laissez reposer votre chapeau.” Non pas “reposez-vous”, “laissez reposer votre chapeau”, voyez. “Entrez, ancien, laissez reposer votre chapeau.” Il montait là, et par la manière dont il commençait, je pouvais voir que je n’allais pas y échapper, voyez.

[6] Il disait : “Eh bien,” disait-il, “les enfants, vous savez,” disait-il, “je—j’étais assis là, à me demander : ‘Seigneur, que vas- Tu me donner à dire?’” Il disait : “Il—Il—Il faisait sans cesse signe de la tête, Il hochait la tête dans ma direction. ‘Je ne vais rien te donner à dire.’” Puis il disait : “Quand j’ai vu l’Ancien Branham entrer là-derrière, alors j’ai dit, eh bien, ‘Seigneur, je commence à me rappeler…’” Eh bien, là, je n’allais vraiment pas y échapper!

[7] Frère Georges Wright, comment vas-tu, mon frère? [Frère Wright dit : “Oh, je vais bien. Certainement.”—N.D.É.] Que Dieu te bénisse, Frère Wright! Certainement. [“Frère Elijah est là-bas, au fond.”] Oh, c’est vrai? Frère Elij Perry, a-t-il dit, est là, au fond. Où es-tu, Frère Elij? Je ne l’ai pas vu depuis un bon… Eh bien, oh, bonté! Eh bien, nous devrions avoir une vraie réunion ici! Elij Perry, Georges Wright, et certains des vieux de la vieille qui étaient là quand il fallait presque maintenir les volets en place avec les mains lorsqu’il ventait. Ça fait plaisir de vous voir! Est-ce que Maman, Sœur Wright est venue avec toi? Sœur Wright est là? Elle est là au fond, elle aussi. Oui, monsieur. Oh, c’est très bien! Sœur Perry, je les vois tous maintenant. Eh bien, ça, c’est vraiment très bien. C’est un plaisir d’être ici. C’est un plaisir de s’asseoir en ce lieu. C’est un plaisir d’être ensemble.

[8] J’avais mis beaucoup d’énergie à préparer mon retour, j’avais un tel fardeau dans mon cœur. Je viens de rentrer d’Afrique, comme vous le savez tous. Lorsque je suis arrivé là-bas, j’avais un visa restreint, et on ne me permettait pas, on ne me permettait pas de prêcher parce que trop de gens se rassemblent. Là-bas, on redoute qu’il y ait un soulèvement à tout moment, et—et on ne me permettait pas de prêcher parce qu’un trop grand nombre de personnes se rassembleraient. Le seul moyen pour moi de prêcher, ç’aurait été qu’une organisation représentée auprès du gouvernement, au sein du gouvernement, m’invite, et là, automatiquement, le gouvernement aurait envoyé une milice pour assurer la sécurité. Vous voyez, ils sont… Il va y avoir un soulèvement, un point c’est tout. C’est sur le point de se produire, voyez. Cet homme du gouvernement a dit : “La dernière fois qu’il est venu ici, il a attiré environ deux cent cinquante mille personnes.” Et il a dit : “Vous voyez donc que c’est exactement ce que le communisme attend pour provoquer un soulèvement.” Je ne pouvais donc pas prêcher.

[9] Ces gens étaient là debout, à agiter les mains, et à pleurer : “Souvenez-vous de ma mère! Souvenez-vous, mon frère est décédé! Mon…” Ils étaient là, derrière une barrière, vous savez, derrière des barrières de fil de fer, et ça fait tellement de peine. Puis je suis rentré chez moi.

[10] Et je me suis dit : “Eh bien…” Mon fils, Joseph, qui est assis là-bas, avait un peu de problèmes de lecture. Et il avait… Il a passé, oui, mais il a dû reprendre sa lecture, il ne lisait pas assez bien. Alors je me suis dit : “Eh bien, nous allons devoir rester à la maison un petit moment.” Et j’ai dit : “Si nous restons à la maison, ça va gâcher les vacances des enfants.” Alors, nous avons reporté cela, et avons prévu pour lui un autre moment en août, et avoir…et nous sommes revenus ici pour quelques semaines, trois semaines.

[11] J’ai dit : “Je crois que quand nous serons de retour là-bas, je vais simplement prendre, tenir une série de réunions. Nous allons louer la grande salle de l’école ici, et—et nous aurons une série de réunions du vingt-huit jusqu’au premier, une série de réunions dans la grande salle de l’école.” Je voulais prêcher sur le sujet du déversement des sept dernières Coupes. Et donc, nous avons appelé à l’avance, et nous avons été un peu déçus. Ils ne sont plus disposés à nous louer les écoles, car il y a trop de monde qui s’y rassemble. Nous n’arrivons pas à en louer nulle part. J’ai donc décidé, pendant que j’étais de retour ici, qu’au lieu de… HONTEUX 3

[12] Nous ne pouvons pas accommoder tout le monde, si nous faisions l’annon-… On n’a fait aucune annonce, là. Alors, si nous faisions venir tout le monde, que nous essayions de tous les faire entrer dans le Tabernacle ici, nous n’y arriverions pas. Voyez, c’est juste…cinq jours ici, dans cette salle, ce serait horrible.

[13] Ainsi, lorsque j’étais assis là à discuter avec Frère Neville et Frère Wood, et les autres, nous avons décidé de faire ceci. Si nous ne pouvons pas, je…plutôt, nous aurions cinq services; ce serait le vingt-huit, le vingt-neuf, le trente, le trente et un et le premier. Eh bien, j’ai le sentiment que si nous avons, en commençant dimanche prochain, nous pouvons avoir deux services, le dimanche matin et le dimanche soir, ça, c’est le dix- huit. Puis, le—le vingt-cinq, nous aurions un service le dimanche matin et le dimanche soir. Ça fait quatre services. Puis, le premier août, nous aurions un service le dimanche matin et le dimanche soir. Ça nous ferait six services, et alors ça éviterait d’avoir beaucoup de mal à accueillir tous les gens. C’est ce que je pense.

[14] Ne pensez-vous pas que ce serait mieux ainsi plutôt que tout le monde soit entassé et qu’ils soient écrasés les uns sur les autres, et tout? Alors, pour ces deux services, nous pouvons supporter cela, mais tout le monde devra faire un effort. Pour cinq soirs d’affilée, ce serait difficile.

[15] Et je tiens à rencontrer les administrateurs et les anciens d’ici, pendant que je suis ici.

[16] Ceci est en train de se produire partout. Nous vivons en ces derniers jours, où l’Évangile n’a pas la—la prééminence qu’Il devrait avoir. Il ne jouit pas des droits dont Il devrait jouir. Tout est entremêlé à la politique et tout, exactement comme une union. Et c’est ce à quoi cela aboutira finalement, parce que la marque de la bête doit forcément venir par une union, ça nous le savons. Alors nous—nous… En effet, il s’agira d’un boycottage, “personne ne peut acheter ni vendre, sans avoir la marque de la bête”.

[17] Et là, je veux m’informer auprès des anciens. Je me sens conduit. De toute ma vie, je n’ai jamais eu une telle faim de Dieu dans mon cœur, comme ce que j’ai maintenant, voyez. Car… Et je—je veux me procurer ma propre tente et mes—mes propres affaires, comme le Seigneur me l’a montré dans la vision, et je crois que le temps est maintenant proche. Et pendant que je suis ici, je veux voir pourquoi nous ne pouvons pas nous procurer cette tente.

[18] Et—et là, quand nous nous déplaçons, disons que nous venons ici à Jeffersonville, au lieu de n’y passer qu’un jour ou deux, ou trois ou quatre jours, nous pourrions aller quelque part, y installer cette tente et passer deux ou trois semaines, voyez-vous, et personne ne pourrait s’y opposer. Nous pourrions soit obtenir un terrain de baseball, ou, si on ne nous l’accorde pas, il y aura un fermier là quelque part qui nous permettra de nous installer sur une ferme. Nous louerons cette ferme et—et nous y dresserons notre tente. La seule chose que nous aurions à faire là, ce serait d’installer nos—nos cabinets, et tout, pour notre commodité. Et cela pourrait se faire facilement. Et là, nous commencerons à tenir des réunions comme ça, parce que c’est selon une vision du Seigneur, et c’est ainsi que cela doit se faire.

[19] Quand je suis arrivé hier, et que j’ai découvert, vous savez, ceci, cela. Et je montais la rue, un bon ami à moi passait par là et il m’a dit : “Bonjour, Billy.” Je l’ai regardé, il avait les cheveux blancs comme la neige, le ventre gros comme ça. Et ce gars-là a le même âge que moi. Nous allions un peu partout ensemble, un beau jeune homme, quand j’étais jeune. J’ai éprouvé un drôle de sentiment.

[20] Mon petit garçon, Joseph, a dit : “Papa, pourquoi es-tu triste? — Oh,” ai-je dit, “je ne pourrais pas te l’expliquer, Joseph. Vois-tu, je ne pourrais pas, ne pourrais pas te le dire.”

[21] Et je regarde Elij Perry qui est assis là, au fond, et Mme Perry; il me semble qu’hier, ils étaient un petit couple aux cheveux noirs, qui habitait à côté de chez moi, quand nous avions le vieux bateau, le Wahoo, et que nous descendions la rivière pour y pêcher le soir. Les voir tous deux les cheveux blancs, vous savez, ça indique une chose, c’est un petit signal avertisseur qui s’allume : “Il ne te reste plus beaucoup de temps.” Voyez?

[22] Alors, je veux que chaque jour de ma vie puisse compter pour Lui. Ce qui me reste, le temps qu’il me reste, je veux le passer à faire quelque chose quelque part, ne serait-ce qu’en me tenant au coin d’une rue pour témoigner à la gloire et à l’honneur de Dieu. Et c’est dans ce but que je—je suis ici.

[23] Et j’ai un petit endroit secret ici, à Green’s Mill, dans l’Indiana. Ce n’est pas une ville, là, c’est—c’est une région sauvage. Quelqu’un a pris possession de cet endroit, et il ne permet même pas qu’on y mette les pieds. Mais j’ai là-bas une caverne et il lui serait impossible de m’y trouver une fois que je suis à l’intérieur. J’y entre de nuit, et jamais il ne saura quand j’y entre ou quand j’en sors. De plus, il ne sait pas où se trouve cette caverne, et il ne pourrait même pas y accéder où qu’elle soit. Et je veux y aller pour parler au Seigneur pendant un moment, je sens que c’est une nécessité.

[24] Quant à ma femme, elle veut venir, elle veut revenir pour passer du temps ici, et Rébecca et Sara, et les autres, veulent revoir leurs amis. Et nous sommes de retour ici pour les trois prochaines semaines, si le Seigneur le veut.

[25] Et je pense qu’au lieu d’essayer d’entasser tout le monde, pour ces réunions qui se tiendront ici, dans le Tabernacle… Bien sûr, ceci nous appartient, ça appartient au Seigneur, Il HONTEUX 5 nous l’a donné. C’est climatisé. J’aimerais y tenir une réunion le dimanche matin, et une réunion le dimanche soir. Cela permettrait aux gens de rentrer chez eux, et d’attendre jusqu’à la semaine suivante.

[26] Je ne pense pas que je pourrais aborder et—et officiellement rendre justice au déversement de ces dernières Coupes, parce qu’elles contiennent des Messages vraiment très glorieux. Mais je pourrais prier pour les malades, et faire des choses qui… J’ai aussi des Messages, selon que le Seigneur me les donnera, pour l’église. Tout au long de la semaine, je vais aller quelque part ici dans les régions sauvages pour étudier, et revenir dimanche matin, avoir la réunion du dimanche matin comme ceci, et une réunion le dimanche soir. Notre très bienveillant petit pasteur, Frère Neville, je lui ai demandé si cela lui convenait. Cela reviendrait à le priver de tous ses services, mais il était plus qu’heureux de céder sa chaire pour—pour cela. J’ai juste…

[27] Frère Capps, je pense qu’il a aussi attrapé la fièvre de l’itinérance, je vois qu’il est parti, de même que—que Frère Humes. Et le Seigneur avait un Frère Mann ici pour prendre directement la relève, et remplir sa fonction. Vous savez, n’est- ce pas merveilleux de voir comment Dieu fait les choses? Il fait toujours en sorte que tout concorde parfaitement. Je suis venu là, et j’ai entendu quelqu’un prêcher. J’ai dit : “Ça ne…”

[28] Je crois que Frère Capps, il est venu à Tucson, et je pense que ça l’a assommé sur-le-champ, il faisait environ quarante-trois degrés. Il ne voulait rien avoir à faire avec ça, alors il est reparti, lui et Frère Humes, et ils sont allés à Phoenix. Évidemment, il fait entre quarante-six et quarante-sept, quarante-huit degrés là-bas. C’était encore pire, alors je pense qu’il est parti de là pour le Texas; il essayait de se trouver un endroit.

[29] Mais vous ne voulez rien avoir à faire avec l’Arizona à cette période de l’année, je vous le dis. Il faisait soixante degrés l’autre jour, vendredi dernier, soixante degrés à Parker. C’est là que vit Frère Craig, qui vient de notre église ici. On casse un œuf, et il sera cuit avant d’avoir touché le sol. On—on crache, et—et l’humidité disparaît, c’est vraiment… Il n’y a pas d’humidité ni rien, c’est vraiment un four en cette période de l’année. Mais à partir de novembre, décembre et janvier, c’est un endroit merveilleux. Mais quand on arrive en mars et avril, vous feriez mieux de partir si vous ne voulez pas suffoquer.

[30] Et donc, il se trouve que Frère Capps et les autres sont venus à cette période-là, et c’est ce qui, à mon avis, les a fait fuir. Le Seigneur l’a peut-être fait dans un but. Je crois ceci : Dieu dirige les pas du juste. Parfois, les choses semblent difficiles.

[31] Comme l’autre jour, lors de ce voyage en Afrique, j’étais vraiment certain que j’avançais dans la volonté de Dieu. Parce qu’il y a un an, j’étais dans le Sud, pour y tenir une série de réunions, et ils—ils, je me disais…

[32] Cette organisation a déclaré : “Vous pouvez venir, par l’entremise des Hommes d’Affaires Chrétiens, mais nous n’aurons rien à voir là-dedans.”

[33] Eh bien, je ne veux pas mêler ces hommes à ça, vous savez, créer des conflits. Je—je veux qu’ils se sentent bien les uns avec les autres. Alors, j’ai simplement dit : “Eh bien…” Je leur ai écrit une lettre, j’ai dit : “Rappelez-vous que j’ai essayé de retourner en Afrique pendant des années, j’ai le sentiment que mon ministère n’est pas terminé en Afrique. Je n’ai aucun…”

[34] Pourquoi devrais-je aller en Afrique, alors que j’ai six, sept cents villes, ici même aux États-Unis, qui me sollicitent, voyez, ici même, sans compter le Canada, le Mexique ou tous ces endroits? Pourquoi est-ce que je voudrais aller là-bas? Mais c’est que dans mon cœur, il y a quelque chose qui m’attire en Afrique. Là-bas, ces gens, il—il y a quelque chose à leur sujet que j’aime, et je veux y aller uniquement pour les gens de couleur. Et il y a quelque chose chez beaucoup d’entre eux, ces conducteurs, ils ne pensent pas que je devrais faire cela. Je—je veux aller vers mes amis de couleur. C’est là où le Seigneur m’a appelé à aller. Et là, ils sont dans le besoin. Beaucoup de ces gens, ces blancs, peuvent avoir accès à des médecins et tout. Mais ces pauvres indigènes vivent là-bas, à moitié pourris. Je—je—j’ai le sentiment que ce sont eux qui semblent disposés à recevoir Cela. Ce sont eux. Il y a quelque chose à ce sujet.

[35] Quand vous en arrivez là où vous êtes si intelligent que vous savez tout, alors Dieu ne peut rien faire avec vous. Mais si vous en arrivez là où vous êtes prêt à écouter et à apprendre, alors— alors c’est le moment de Dieu, Il peut venir vous parler.

[36] Donc, je leur envoyé une lettre, et je le leur ai dit. Et j’ai dit : “Souvenez-vous, au Jour du Jugement, que ces mains osseuses sortent de la fumée, pour vous condamner! Que leur sang retombe sur vous, et non sur moi, parce que j’ai essayé d’y retourner depuis une dizaine d’années.”

[37] Et quand j’ai posté la lettre, en revenant, Quelque Chose m’a dit : “Va voir Sidney Jackson, va faire une partie de chasse.” Au même moment, le Seigneur a parlé à Sidney Jackson, et lui a dit : “Lion à crinière dorée, campement de Frère Branham; Durban, grande réunion.”

[38] Eh bien, il était ici, et il vous a parlé ici. En passant, nous avons baptisé… Il était fermement opposé à ce baptême au Nom de Jésus-Christ. Et sa femme était pire que lui, elle s’éloignait tout simplement. Vous pouviez… Je vous le dis, je n’ai jamais vu des gens aussi pieux. Ils ont baptisé environ cent cinquante ministres là-bas, au Nom de Jésus-Christ, et ils sont tout simplement en train d’enflammer le pays. Le Message est HONTEUX 7 en train de se répandre partout en Afrique, des aviateurs et de grands hommes viennent se faire baptiser au Nom de Jésus- Christ.

[39] Et, alors, je, quand j’ai commencé à me préparer à y aller, je vous le dis, de toute ma vie, je n’ai jamais eu autant de problèmes qu’en essayant d’aller là-bas. Puis, à la toute dernière minute, à la toute dernière minute avant mon départ, voici qu’il était inscrit sur mon visa : “Ne peut envisager aucune forme de réunion religieuse; ne peut venir que pour la chasse.” Eh bien, là, c’était terrible.

[40] Mais j’ai dit : “Peu m’importe ce que fait le diable, je—je ne peux pas…je ne peux pas me porter garant de ce que Frère Jackson a dit au sujet du lion à crinière dorée, et au sujet de ceci, cela ou autre chose. Je—je ne peux pas me porter garant de cela. Mais je sais bel et bien que Dieu m’a dit d’aller ‘voir Sidney Jackson, et d’aller à la chasse’.” Et j’ai dit : “J’y vais.” Et parfois… Et j’ai eu l’un des voyages les plus glorieux.

[41] J’ai découvert quel était le problème. Maintenant, je pense que vers le mois d’octobre, si le Seigneur le veut, je pourrai y retourner et y tenir une série de réunions et tout, avec une pleine collaboration, et tout le reste, voyez, en Afrique, là. Je suis allé au fond des choses et j’ai découvert ce qu’il en était, ce qui en était la cause. Là, par écrit, celui-ci a ceci à dire, et quelqu’un a quelque chose à dire, et celui-ci, là-bas. La meilleure chose à faire, c’est d’aller découvrir par soi-même. Et j’ai su où était le problème, et quelle en était la raison : c’est parce qu’il y aurait tellement de gens qui se rassembleraient là, le gouvernement ne voulait pas me permettre de le faire.

[42] Alors, si ce sont les Hommes d’Affaires Chrétiens ou n’importe quelle autre organisation qui nous y invitent, alors automatiquement, le gouvernement… comme c’est une organisation représentée auprès du gouvernement, le gouvernement envoie une milice pour assurer la sécurité. Si on avait vingt-cinq hommes d’une dénomination et vingt-cinq d’une autre, la demande ne serait quand même pas acceptée. Il faut que ce soit fait par le—le haut responsable de ladite organisation. Et les Hommes d’Affaires Chrétiens sont une organisation non sectaire qui représente toutes les églises. Le docteur Simon, le haut responsable là-bas, est un homme très bien, j’ai eu l’occasion de le rencontrer et de discuter avec lui. Ils ont pris sur eux d’organiser les réunions, et toutes les autres églises sont en train de collaborer. Voyez? Et je crois que nous aurons l’une des plus glorieuses séries de réunions jamais organisées en—en Afrique.

[43] Mais ce que je voulais dire, c’est que quand vous êtes certain que vous—vous essayez de faire ce qui est juste, avant tout, si vous vous sentez conduit à faire quelque chose, vérifiez cela par la Parole et voyez si ça concorde avec la Parole, après cela que rien ne vous arrête. Peu m’importe combien le diable met de bâtons dans les roues, passez simplement par-dessus.

[44] J’ai dit à ma femme, et j’ai dit à Frère Wood, quand je suis arrivé ici, et à des amis que j’ai rencontrés hier, que j’ai passé environ cinq ans ici à ne pas trop savoir quoi faire. J’étais dans un—un état de nervosité… Voyez, le réveil en soi au sein des églises est mort. Ça, tout le monde le sait. On le ressent dans ce Tabernacle. On le ressent partout. Il y a une lourdeur, un sentiment de mort. Il y a vraiment quelque chose qui cloche. C’est parce que l’enthousiasme du réveil a quitté les gens. Allez dans les églises, vous les verrez assis là. Et le pasteur est là à tâtonner pour trouver un message ou quelque chose, on ne sait quoi. Et tout à coup, le voilà qui dévie de son message et parle d’une certaine fête qu’ils auront ou quelque chose de ce genre. On dirait que partout, il y a une lourdeur, c’est mort.

[45] Billy Graham l’a remarqué; Oral Roberts. M. Allen a eu quelques ennuis, comme vous le savez. Oral Roberts possède des immeubles qui valent cinquante millions de dollars, et tout, là- bas. Il a une école. Eh bien, maintenant il n’y a personne sur le champ de travail.

[46] Je suis parti d’ici, à la suite d’une vision, pour aller à Tucson, afin de voir ce que le Seigneur voulait que je fasse. Là-bas, Il m’a rencontré là-haut, — comme Il vous avait dit ici qu’Il le ferait, — et la forme de sept Anges, et Il m’a dit de revenir ici, que les Sept Sceaux allaient être ouverts. C’est exactement ce qui s’est passé.

[47] Il a dit, un jour où j’étais avec Frère Wood quand il était venu là-bas, nous étions allés au même endroit, j’ai lancé une pierre en l’air, lorsqu’elle est retombée, Il a dit : “Dans moins d’un jour et d’une nuit, tu”, ou quel-…j’ai oublié les mots exacts qu’Il avait prononcés, “tu verras la gloire de Dieu.”

[48] Et le lendemain, un tourbillon est descendu des cieux, et nous connaissons l’histoire, ce qui s’est passé. Quand c’est remonté, ils ont demandé ce que c’était. J’ai dit : “Il a prononcé trois mots, en trois grandes déflagrations.” Ces hommes n’avaient entendu que les déflagrations. J’avais compris ce qu’Il avait dit. J’ai dit : “‘Le jugement frappe la Côte Ouest!’” Deux jours plus tard, l’Alaska a failli être englouti. Il y a eu du tonnerre, des tremblements de terre, et tout. Regardez ces choses, chaque jour, des tremblements de terre ont lieu partout.

[49] Ma dernière réunion, la dernière réunion que j’ai tenue — ce Message est en fait mon premier Message depuis ce moment- là. Je prêchais à Los Angeles, dans la grande salle Biltmore, je parlais d’un homme qui veut se choisir une femme. Vous en avez probablement obtenu la bande. “C’est”, j’ai dit : “Cela reflète son caractère et ses ambitions.” Que lorsqu’un homme prend une femme, qu’il prend une jeune fille pour faire d’elle sa femme, HONTEUX 9 s’il prend, vous savez, une fille moderne, qui est une vulgaire Ricketta, ça—ça montre simplement ce qu’il… S’il épouse une reine de beauté ou une reine du sexe, quoi qu’elle soit, ça montre sa, ce qu’il y a réellement dans cet homme. Mais un Chrétien, lui, il recherche le caractère dans une femme, parce qu’il envisage de fonder un foyer avec cette femme. Il envisage, il se choisit une femme qui bâtit un foyer. Et j’ai dit : “Et donc, Christ, selon Sa Parole que voici, nous dit ce que sera notre Demeure future. Quel genre de femme va-t-Il choisir alors, une prostituée dénominationnelle? Jamais! Il va choisir une femme qui a les caractéristiques de Sa Parole, et c’est elle qui sera l’Épouse.”

[50] Et pendant que je me trouvais là, Quelque Chose m’a frappé, et pendant une trentaine de minutes, je ne savais plus rien. Une prophétie est sortie. La première chose dont je me souviens, Frère Mosley et Billy, j’étais dans la rue, en train de marcher. Et Cela a dit : “Toi Capernaüm, qui t’appelles du nom des Anges,” c’est Los Angeles, la ville des anges, voyez, les anges, “qui t’es élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Car, si les œuvres puissantes qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.” Et tout ça, je le faisais inconsciemment. Voyez?

[51] Et là, je venais d’exhorter Christ, de L’exalter et d’en parler à l’église. J’ai dit : “Vous les femmes, peu importe combien j’essaie de m’adresser à vous, ou de prêcher contre ces choses; et vous les hommes, vous les prédicateurs; constamment, vous usez de subterfuges tout le temps, vous faites ces choses quand même. Vous foulez Cela aux pieds, comme si la Parole de Dieu n’était rien.”

[52] Et quand j’ai compris cela, je suis allé, j’ai dit : “Il y a un passage de l’Écriture à ce sujet quelque part.” Et quand j’ai vérifié, j’ai vu que c’était Jésus qui réprimandait Capernaüm sur la côte. Ce soir-là, j’ai sondé les Écritures. Quand je suis arrivé chez moi, j’ai consulté le livre d’histoire : Sodome et Gomorrhe étaient autrefois des—des villes prospères, un quartier général mondial des gens des nations. Et vous savez, cette ville a été engloutie dans la mer Morte à la suite d’un tremblement de terre. Et Jésus s’est tenu là, et a dit : “Capernaüm, si Sodome avait connu les œuvres qui ont été faites chez toi, elle subsisterait encore aujourd’hui. Mais maintenant, il faut que tu sois abaissée jusqu’au séjour des morts!” Et environ deux cents ou trois cents ans après Sa prophétie, quand on regarde toutes ces villes côtières, chacune d’elles existe encore, sauf Capernaüm, qui repose au fond de la mer. Un tremblement de terre l’a fait sombrer dans la mer.

[53] Et là, prophétisant : “Los Angeles sera au fond de la mer.” Je suis rentré chez moi, et je suis allé en Afrique. Et pendant que j’étais en Afrique, ils ont eu un tremblement de terre. Et les hommes de science… Vous l’avez vu, cela a été diffusé dans une émission, que de grandes et belles maisons se sont effondrées à Los Angeles, et un motel, et tout le reste. Et maintenant, il y a un…

[54] Depuis ce tremblement de terre, il y a une fissure de cinq ou sept centimètres qui est apparue dans la terre, qui part de l’Alaska en passant par les îles Aléoutiennes, et qui continue jusqu’à environ deux cent quarante ou trois cent vingt kilomètres dans la mer, puis ça remonte par San Diego, ça passe par la Californie, ou, Los Angeles, et ça remonte encore juste en dessous de la partie nord de la Californie là-bas, à un petit endroit appelé San José, juste en contrebas.

[55] Et cet homme de science en parlait lors d’une entrevue. Nous regardions cela à la télévision. Et il a dit : “Là, en dessous, il n’y a que de la lave en fusion.” Et il a dit ceci, il a dit : “Ça, c’est un morceau qui va se détacher”, a-t-il dit, “et ça, c’est certain.” Et cet inter-…

[56] L’homme, le scientifique qui interviewait ce scientifique en chef, lui a dit, il a dit : “Eh bien, dans ce cas, tout cela pourrait être englouti?” Il a dit : “Pourrait? Ça le sera forcément!” Il a dit : “Bon, bien entendu, ça se produira probablement dans de très nombreuses années.” Il a dit : “Il se peut que ça se produise dans cinq minutes ou dans cinq ans.” Il a juste donné cinq ans.

[57] Mais aussi vrai que je me tenais là sous cette Inspiration, j’ai prononcé un jugement sur cette Côte Ouest, et j’ai poursuivi, là, avec l’engloutissement de Los Angeles — c’en est fini d’elle! C’est vrai. Cela se produira. Quand? Je ne sais pas.

[58] Mais, oh, que s’est-il passé? Vous savez, nous n’avons plus que six continents maintenant. Nous en avions sept, il y en a un qui a été englouti entre l’Afrique et les États-Unis. Oh, c’est un fait historique, vous le savez. Et si cela est englouti, alors je veux que vous prêtiez attention quand…

[59] C’est une prédication que j’ai prêchée quand, je crois que Frère Elij était peut-être diacre ici à l’église, à l’époque, pour autant que je sache. Mais ça disait : “Il viendra un temps…” Je ne le savais pas jusqu’à ce que Mme Simpson m’apporte cette— cette prédication l’autre jour. Et j’ai noté cela dans un petit carnet, que : “Le désert…”, que : “L’océan se frayera un chemin jusque dans le désert.” C’était il y a trente ans.

[60] Et évidemment, le lac Salton Sea est situé à environ soixante mètres en dessous du niveau de la mer, et si cet énorme bouillonnement, cette terre s’engloutit comme ça, sur des centaines de kilomètres carrés, que des centaines et des centaines de kilomètres carrés s’enfoncent dans la terre, cela provoquera un raz de marée qui ira jusqu’en Arizona. Certainement. HONTEUX 11

[61] Oh, nous sommes au temps de la fin, à une heure glorieuse : l’apparition du Seigneur Jésus! Il a dit : “Il y aura des tremblements de terre en divers lieux, un temps où on ne sait que faire, de l’angoisse chez les nations, la peur fera défaillir le cœur des hommes.” Il a dit : “Quand ces choses commenceront à arriver, levez la tête, votre rédemption est proche.” Oh! la la! Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes ont prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” (Assurez-vous de le faire!) Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. (C’est vrai.) Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu.

[62] Avez-vous vu la photo l’autre jour, comme Il l’a tournée de côté? Et la photo même de ces sept Anges alors qu’ils montaient dans les airs, tournez-la vers la droite, vous verrez le visage du Seigneur Jésus qui regarde de nouveau vers la terre.

[63] Vous vous souvenez quand j’ai prêché Les Sept Âges de l’Église, je n’arrivais pas à comprendre pourquoi Jésus se tenait là, avec du “blanc” sur la tête. C’était un jeune Homme. J’ai repris ça dans la Bible, il est dit : “Il est venu vers l’Ancien des Jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine.” Jésus n’avait que trente-trois ans et demi, lors de Sa crucifixion.

[64] J’ai appelé Frère Jack Moore, un théologien. Il a dit : “Oh, Frère Branham, là, c’est Jésus dans Son état glorifié.” Il a dit : “Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, c’est ce qu’Il est devenu.” Ça sonnait bien pour un théologien, mais ça ne sonnait pas juste, ça n’a pas touché ce quelque chose.

[65] Je suis allé là-bas, et j’ai commencé par ce premier âge de l’église, et là, le Saint-Esprit a révélé la chose. Vous l’avez à présent dans vos Âges de l’Église. Je pense que les livres vont sortir très bientôt, avec tous les détails à ce sujet. Et cela montrait que Jésus était un Juge. On avait l’habitude de porter une perruque blanche, on mettait cette perruque et on la portait en tant que juge, c’est encore la pratique en Angleterre lorsqu’on a l’autorité suprême. Et lorsqu’on tourne cette photo de côté, Le voilà, Ses cheveux noirs, on peut le voir sur le côté de Sa barbe, et Il est coiffé de la perruque blanche. Il est la plus haute autorité, Il est l’Autorité Suprême. Même Dieu l’a dit, Lui-même : “Celui- ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.”

[66] Le voici avec ces Anges, le Message, qui était les sept ouvertures de ces sept sceaux qui ont révélé la semence du serpent et toutes ces choses, là. Et cela montre que c’est Son propre voile, c’est—c’est Son Autorité Suprême. Il est Suprême, et Il porte une perruque, ou—ou un voile. La Bible dit qu’Il avait changé Son aspect, ou qu’Il S’était transformé, en morphe. Ce mot vient du mot grec en morphe, qui signifie un acteur grec qui joue plusieurs rôles : aujourd’hui, il est une chose, dans la prochaine scène, il est autre chose. Il était Dieu, le Père, dans une scène; Dieu, le Fils, dans une autre scène; puis Dieu, le Saint- Esprit, dans cette scène-ci. Voyez? Le voilà, Sa Parole demeure Suprême. Nous vivons dans les derniers jours.

[67] Je suis revenu de l’Afrique l’autre jour, je suis un peu fatigué. Vous voyez, c’est que là-bas, c’est la nuit en ce moment, et il faut s’habituer. Et une fois que je me suis habitué, je suis revenu ici. Nous avons eu un merveilleux voyage, une partie de chasse, l’une des meilleures que j’aie faites de ma vie. Billy a des photos de cela, peut-être qu’il aura du temps pour vous les montrer à un moment donné, afin que vous puissiez voir le voyage.

[68] J’ai eu un songe. Je rêve constamment que je suis de retour à cette entreprise de services publics, d’une manière ou d’une autre. Alors je—je me disais que j’étais en quelque sorte en train de négliger mon travail, j’étais censé… On m’avait laissé le champ libre, et je me suis dit que je… Au lieu d’aller inspecter la ligne ou de recueillir les paiements des factures, ou de faire quelque chose que j’étais censé faire, j’ai simplement dit : “Eh bien, je suis mon propre patron”, alors je suis allé nager. Je suis donc allé là, j’ai enlevé mes…ces vêtements-ci et j’ai mis mon maillot de bain. J’étais tout seul. Et j’ai pensé : “Voyons, ce n’est pas bien, ça, l’entreprise… Nous sommes en plein jour, et l’entreprise me paie pour ces heures-ci.” J’ai pensé : “C’est étrange, ça.” Puis j’ai pensé : “Eh bien, l’argent que j’ai recueilli le long du parcours…” J’avais mélangé celui de la patrouille et celui du parcours, et j’ai dit : “Eh bien, l’argent que j’ai recueilli, j’ai fait quelque chose, en me promenant ici et là; j’ai perdu tous mes reçus et voici que leur argent est mélangé au mien. Comment vais-je savoir qui a payé sa facture?” J’ai pensé : “Juste parce que je ne prêtais pas attention!” J’ai pensé : “Ce n’est pas bien, ça. Il n’y a qu’une chose à faire, c’est que je retourne voir mon chef de service pour le lui dire.” C’était Don Willis, j’ai dit : “Don, j’ai perdu les reçus. Voici tout l’argent que j’ai sur moi, c’est mélangé à leur argent. Je vais laisser cela ici à la caisse. Et quand les gens viendront, ils auront un reçu qui prouve que j’ai reçu le paiement de leur facture.”

[69] Il y a probablement des gens assis ici même que je—je… je sais qu’il y en a. Des gens dont je percevais l’argent à—à HONTEUX 13 l’époque, et à qui je…et à qui je remettais un reçu. Vous savez, la pénalité n’était que de dix pour cent quand un usager avait un retard de paiement. Et peut-être que pour un dollar et demi, cela coûtait quinze sous de plus. Bon nombre d’entre eux vivaient… Nous aimions nous voir et discuter, et ils préféraient laisser leur facture impayée, pour que je vienne leur parler un peu. Ils payaient les quinze sous, vous savez, juste pour s’asseoir et parler un peu, et je recueillais le paiement de leur facture. Alors, c’est devenu tout un problème, j’avais maintenant tellement de factures à recouvrir que je n’y arrivais plus.

[70] Eh bien, j’ai pensé que c’était le seul moyen pour moi d’y arriver. Et je me suis réveillé.

[71] Là où nous vivons, Sœur Larson, je ne pense pas qu’elle soit ici, elle a été très bonne pour nous; elle n’aime pas que je le dise. Mais c’est une femme très bien, et c’est dans ses appartements que nous vivons. Elle a deux appartements, deux petits appartements jumelés, nous les avons loués tous les deux. Ma femme et moi dormons de ce côté-ci dans—dans l’autre appartement, où je reçois les gens quand je le peux, et il y a là deux petits lits jumeaux.

[72] Je me suis réveillé, elle n’était pas encore réveillée, et au bout d’un moment, elle s’est réveillée, je lui ai fait signe de la main, elle a regardé, a cligné des yeux à quelques reprises, et j’ai dit : “Tu as bien dormi?” Elle a dit : “Non.”

[74] Et j’ai dit : “J’ai eu un songe des plus étranges. J’étais de nouveau à cette entreprise de services publics.” J’ai dit : “Qu’est- ce que j’ai fait?” 73 Je me rappelle que quand j’étais petit garçon, ou un jeune homme, j’allais inspecter toutes ces lignes à Salem, dans l’Indiana, et dans différents… J’allais là, je m’achetais un— un petit-déjeuner, peut-être un bol d’avoine. Sous ce soleil brûlant et tout, prendre un petit-déjeuner me rendait malade. Je facturais dix sous, pour ma petite caisse. Le chef de service est venu me voir et m’a dit : “Tu sais ce qui a été dit pendant la— pendant la réunion? ‘Qui est cette andouille qui facture dix sous pour le petit-déjeuner?’” Il a dit : “Tu devrais facturer au moins cinquante sous.” Eh bien, vous savez tous qu’à cette époque, qu’un petit-déjeuner à cinquante sous, à cette époque, c’était vraiment un petit-déjeuner costaud. Et j’ai dit : “Je ne mange pas tant que ça.” Il a dit : “Eh bien, tous les autres facturent cinquante sous. Tu devrais facturer cinquante sous.” J’ai dit : “Eh bien, je ne dépense pas autant.” Il a dit : “Facture cela quand même.” Et là, c’était mon chef de service. 74 Bon, je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que je peux bien faire? Je dois facturer cinquante sous, alors que je ne mange que pour dix sous.” Alors j’allais là dans la rue et j’appelais de petits enfants qui n’avaient pas de petit-déjeuner, et je leur donnais un petit-déjeuner d’une valeur de quarante sous. Alors j’ai pensé : “Eh bien, qu’est-ce qui peut bien… C’est peut-être ce qu’Il a contre moi.”

[75] Et je me rappelle qu’il n’y a pas longtemps, une patrouille est venue, a saccagé ma cour arrière là-bas, et a dit : “Soumettez votre facture.” Vous savez qu’ils ont des droits en tant que patrouilleurs, mais ils doivent payer pour les dommages qu’ils font.

[76] J’ai répondu par écrit : “Vous ne me devez rien.” Je me disais : “Ça compensera les quarante sous. J’ai peut-être dépensé vingt ou trente dollars pendant cette période-là, en donnant cela aux enfants. Peut-être que ça compensera cela.” Ces rêves n’ont pas cessé.

[77] Puis j’avais là, dans la cour, un gros arbre sous lequel les enfants jouaient, et la patrouille… Maintenant, la patrouille se fait en hélicoptère. Alors, il est venu là et a dit : “Billy, et si on abattait cet arbre?”

[78] J’ai dit : “Non, ne l’abats pas. Nous allons l’émonder.” J’ai dit : “Frère Wood et moi allons l’émonder.” Il a dit : “Eh bien, je vais simplement demander à l’employé de venir l’émonder.” J’ai dit : “Mais, ne l’abats pas.” Il a dit : “Je ne vais pas l’abattre.”

[79] Je suis parti en voyage. À mon retour, on l’avait abattu purement et simplement. Et là, j’étais en droit de leur coller un procès, vous voyez. J’ai dit : “Eh bien, Seigneur, là, ça va régler la question, j’en suis certain.” Alors, j’ai fait une croix là-dessus, ce n’était pas grave, j’ai simplement laissé tomber. Eh bien, j’ai continué à rêver à cela.

[80] Quand je me suis réveillé l’autre matin, j’ai dit : “Eh bien…” La première chose que nous faisons le matin au réveil, c’est de prier ensemble, puis nous prions quand nous allons au lit le soir. Et là, après qu’elle est partie préparer le petit-déjeuner des enfants, je me suis mis à prier. J’ai dit : “Seigneur, j’ai probablement été quelqu’un d’horrible. Qu’ai-je fait dans ma vie pour ne pas réussir à me détacher de cette entreprise de services publics?”

[81] Je suis allé prendre un bain, et je suis ressorti. Et c’est comme si quelque chose me disait : “Peut-être que je néglige Son travail.” Je me suis dit : “Ça fait cinq ans que je n’ai rien fait, je ne fais que L’attendre.” HONTEUX 15

[82] J’étais là-bas l’autre jour. On nous a construit une nouvelle maison là-bas, Frère Mosley est venu là, et il en parlait. J’ai dit : “C’est tout simplement un petit cadeau de mon Père.” Et il s’est mis à pleurer. J’ai dit : “Vous voyez, Il a dit : ‘Si vous quittez vos foyers, vos maisons, vos terres, vos pères, vos mères, Je vous donnerai des maisons, des terres, des pères, des mères, et vous recevrez le centuple dans cette vie, et la Vie Éternelle dans le siècle à venir.’” J’ai dit : “Vous voyez, j’ai dû quitter le Tabernacle que j’aime tant. La maison que le Seigneur m’a donnée là-bas, j’ai dû la quitter. Il m’a simplement donné celle-ci en retour.” J’ai dit : “Il est merveilleux, vous voyez.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Et il s’est mis à pleurer.

[83] Eh bien, je—j’ai dit : “Il a fallu que je vienne ici et que je me sépare, que je vienne dans ce désert.” Et je me suis dit : “Je me demande pourquoi Dieu m’a amené dans un désert, dans ce lieu où il n’y a que des scorpions et des monstres de gila?”

[84] Non seulement c’est un désert, il fait chaud, mais c’est aussi un désert spirituel. Oh! la la! Il n’y a pas du tout de vie spirituelle, dans les églises, les gens s’opposent à… Eh bien, vous n’avez jamais vu ça de votre vie! Nous n’avons même pas d’église où aller, ni rien. Et puis quand… Les gens sont presque en train de périr, sur le plan spirituel. Je le vois chez les gens qui viennent là-bas, je vois la différence qu’il y a en eux, j’observe cela.

[85] Donc, quand vous demeurez sous l’Esprit de Dieu, votre vie devient douce, tendre, comme l’eau qui produit cette herbe et ces tendres bourgeons. Si…cette herbe, en Arizona, ne pousserait pas; ces arbres seraient des cactus, ces feuilles s’enrouleraient et deviendraient piquantes. C’est ce qui arrive quand on devient sec dans l’église, tout le monde pique tout le monde, vous savez. Et, voyez, vous devez laisser l’eau douce de la pluie vous adoucir et produire des feuilles et de l’ombre pour le pèlerin qui est de passage.

[86] Et alors, Quelque Chose m’a dit : “Peut-être que tu négliges le travail de Dieu.” Alors, j’ai prié pour avoir une vision.

[87] Et Méda venait de m’offrir une nouvelle Bible; et Frère— Frère Brown, de là-bas en Ohio, m’avait offert une nouvelle Bible; les deux me les avaient offertes en même temps, à Noël. Je suis allé prendre l’une de ces nouvelles Bibles. J’ai dit : “Seigneur, autrefois, Tu avais l’Urim Thummim.”

[88] Maintenant écoutez, permettez-moi de dire ceci. Bien sûr, ils ne…ça, on n’enregistre pas cette réunion, c’est pour cela que je demande…dis ceci. Je vais vous le dire, ne faites pas ceci. Ce n’est pas une bonne chose.

[89] Mais j’ai dit : “Seigneur, autrefois, quand quelqu’un avait un songe, on l’amenait devant l’Urim Thummim, et il racontait son songe. Et si sur le—si sur l’Urim Thummin les lumières brillaient, une Lumière surnaturelle, le songe était vrai.” J’ai dit : “Mais ce sacerdoce et cet Urim Thummim ont été abolis. C’est Ta Bible qui est l’Urim Thummim aujourd’hui; Seigneur, fais que je ne fasse plus jamais ceci. Mais je T’ai demandé et je T’ai prié de me donner une vision, de me dire pourquoi j’ai ces songes. Qu’est-ce que j’ai fait? Si j’ai fait du tort ou si j’ai fait quoi que ce soit à quelqu’un dans le monde, fais-le-moi savoir. Je vais—je vais—je vais aller mettre cela en règle. Si j’ai une dette envers l’entreprise de services publics, si je leur ai fait du tort ou à toute autre personne, si je T’ai fait du tort, fais-le-moi savoir. Je—je veux mettre cela en règle.”

[90] Mettons les choses en règle, maintenant. Ne remettez pas cela à plus tard, il se peut qu’il soit trop tard. Faisons-le maintenant.

[91] Et j’ai dit : “Certainement qu’il y a quelque chose dans cette Parole de Dieu, de la Genèse à l’Apocalypse, où les conditions d’un personnage avec qui Tu as traité seraient les mêmes que la question que je me pose. Si quelqu’un a fait quelque chose, et—et que Tu l’as repris à ce sujet, alors fais que j’ouvre la Bible à cet endroit. Et si quelqu’un, quoi qu’il ait fait, ce sera profitable pour moi. Là où j’ai mal agi ou s’il y a quelque chose que Tu veux que je fasse, ou que je n’ai pas fait, fais que je tombe sur un personnage qui est ainsi dans la Bible.”

[92] J’ai fermé les yeux, j’ai laissé la Bible s’ouvrir d’Elle-même, et j’ai mis le doigt sur un passage de l’Écriture : Genèse 24.7. Éliézer, le serviteur fidèle d’Abraham, le serviteur modèle de la Bible, qui est envoyé pour aller chercher une épouse pour Isaac. Des frissons ont parcouru mon corps. Bien sûr, c’est mon…ça concorde avec le reste de mon Message : faire sortir l’Épouse.

[93] Il lui a dit : “Jure que tu ne prendras pas une épouse parmi les filles d’ici, mais que tu iras vers mon propre peuple.” Il a dit : “Et si la femme refuse de me suivre?”

[94] Il a dit : “Alors, tu seras dégagé de ce serment.” Il a dit : “Le Dieu du Ciel enverra Son Ange devant toi, pour te conduire.” Il s’est directement mis en route et s’est mis à prier, et il a rencontré la belle Rébecca qui est devenue l’épouse d’Isaac.

[95] Un Message vraiment parfait, le retour à la Parole : “Va chercher cette Épouse!” C’est un devoir. C’est pour ça que je suis ici. C’est ce que j’essaie de faire : appeler une Épouse à sortir.

[96] Vous vous souvenez en Californie, là-bas, cette entrevue de l’Épouse, cette vision préalable? J’avais eu ça ici. J’avais vu cette Épouse s’avancer premièrement, et je L’avais vue passer. Ensuite, voici venir Miss Amérique, Miss Asie, et toutes les autres, oh, la chose la plus horrible à voir! Après cela, la même Épouse est passée de nouveau. L’une d’elles est sortie du pas, et je la ramenais à reprendre le pas : c’étaient deux d’entre elles. Et c’est ce que j’étais censé faire : garder l’Épouse au pas, aller à la recherche de cet… HONTEUX 17

[97] J’ai dit : “Ô Dieu, je rentre à la maison, je vais renouveler mes vœux et repartir à zéro.” Alors, c’est ce que nous envisageons de faire, c’est pour ça que je suis ici.

[98] Je pense que ce serait une bonne chose si nous faisions ceci : commencer le dix-huit, la semaine prochaine, dimanche matin prochain, dimanche soir prochain; puis le dimanche suivant, et l’autre dimanche d’après. Combien pensent que ce serait une bonne chose? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Merci.

[99] Maintenant, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi. Si vous avez informé des gens que—qu’il y aura une réunion le vingt-huit, pouvez-vous les informer à nouveau que nous ne pourrons pas le faire. Dites-leur, écrivez-leur une lettre, ou quelque chose d’autre. Nous ne voulons pas que les gens viennent et qu’ils soient déçus, mais nous n’avons pas pu obtenir la grande salle.

[100] Voyez, nous n’avons pas pu l’obtenir. Et donc, parce que lors de la dernière série de réunions, je pense que nous étions si nombreux là-bas, et tout, qu’ils… Vous savez comment sont ceux du dehors, ils… Eh bien, c’est tout simplement que nous vivons dans les derniers jours, c’est tout. Ils prétendent que les gens venaient là et que ça troublait l’école, que les gens arrivaient trop tôt, qu’ils faisaient ceci ou cela, ou quelque chose d’autre, et que l’endroit était trop bondé, et que le chef du service des incendies fait ceci et cela. Et, bon, vous savez.

[101] Alors, nous allons placer ces Coupes et ces Trompettes, je veux les positionner à leur place. Je vous ai dit que je le ferais. Elles relèvent d’une autre chose. Il en va de même pour les Coupes et le son des trompettes; mais nous voulons prendre le tout d’un bout à l’autre, faire ressortir tout cela, et faire le lien entre toutes ces choses.

[102] Combien ont lu une partie de ce que Frère Vayle, qui a récrit cela, et l’a arrangé et a travaillé la grammaire pour moi? En avez- vous lu une partie quelconque? Oui, deux ou trois d’entre vous. Je pense que tu as fait un très bon travail, Frère Vayle, un très bon travail! Tu, je pense que c’est Sœur Vayle qui l’a fait, et toi, tu as simplement rédigé cela. Elle—elle était une… Voyez, je ne suis pas toujours contre les femmes, n’est-ce pas, Sœur Vayle?

[103] Alors maintenant, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes, lisons un passage de l’Écriture ici.

[104] Et j’ai un petit calepin ici. J’en ai parlé, je pense, à Frère Vayle, ou, à qui était-ce, je pense que c’était à Roy Borders. C’est Frère Vayle qui m’a acheté ce calepin. Je veux faire un petit carnet de notes.

[105] Mais si jamais quelqu’un jetait un coup d’œil à ce que j’appelle des notes! Disons que si je veux prêcher au sujet de l’Étoile du Matin, je vais dessiner une étoile. Et si je veux prêcher quelque chose au sujet de… Je représente tout cela ici par des symboles, des traits, et personne ne peut jamais savoir ce qu’il en est. Quand je suis à l’extérieur et que je pense à quoi que ce soit, je dois, quand je suis au volant, et que la voiture fait des soubresauts, je vais noter ceci, dire ceci et cela, tracer de petits signes, des croix, des ponts, et—et toutes sortes de choses. Si par exemple je veux prêcher sur la descente de l’Étoile; je vais placer la pyramide, la dessiner ici et représenter l’étoile de David à cinq branches qui descend là-dessus. Et comme ça, je sais où je peux trouver ça dans les Écritures; et Moïse, quant à une certaine chose qu’il a faite. Je dessine simplement des choses qui ressemblent à de petites empreintes de dindon.

[106] J’en ai plusieurs ici. Et ce matin, j’ai pensé, alors que j’étais là-derrière, j’ai pensé parler de ce sujet pendant quelques minutes, à partir de mes notes, et ça me prendrait peut-être vingt minutes.

[107] Et là, je ne prendrai pas le service de Frère Neville ce soir. Je—je—je vais me reposer ce soir, et l’écouter.

[108] Et si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain, nous commencerons les réunions. Et vous allez tous m’aider, et nous allons prier, parce que j’avais à cœur d’essayer… Ils m’ont dit : “Eh bien, nous pourrions aller à Louisville ou nous pourrions aller à New Albany.” Mais la réunion était censée se tenir à Jeffersonville. J’irai à Louisville et à New Albany à un autre moment, mais ceci est censé être ici à Jeffersonville.

[109] Maintenant, courbons la tête un instant comme nous avons…je vous ai parlé pendant une trentaine de minutes. Parlons-Lui un instant.

[110] Seigneur Jésus, nous sommes—nous sommes vraiment un peuple béni, plus que nous le pensons, plus que nous le comprenons. En effet, si nous avions parmi nous un noble, par exemple une personnalité venue d’un autre pays, ou un diplomate quelconque, nous trouverions cela formidable d’avoir une personne aussi noble parmi nous. Mais aujourd’hui, nous avons le Dieu du Ciel, non seulement parmi nous, mais qui demeure en nous, qui vit Sa Vie à travers nous. Et, ô combien nous en sommes reconnaissants, Seigneur! Il va sans dire que cela dépasse notre entendement.

[111] Mais en ce moment, nous avons parlé de ces services à venir, et de mon voyage en Afrique, et des choses que nous avons essayé d’organiser pour ces quelques jours ici dans l’Indiana. D’une manière ou d’une autre, Seigneur, il se peut que Tu sois en train de nous conduire vers cette tente, afin que cette vision s’accomplisse. Alors, que Ta volonté soit faite, nous T’avons confié ces choses de cette manière, au mieux de notre compréhension. Ainsi, nous prions, Seigneur, que s’il y a quelque HONTEUX 19 chose de contraire à Ta volonté, Tu nous le feras connaître, afin que nous le sachions pour pouvoir faire Ta volonté parfaite.

[112] Maintenant, bénis-nous pendant les quelques minutes qui vont suivre. Parle-nous par Ta Parole, Seigneur, car Ta Parole est la Vérité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Prenons dans la Bible Marc, chapitre 8.

[113] À quelle heure sortez-vous d’habitude, à midi? [Quelqu’un dit : “Aux environs de midi.”—N.D.É.] Très bien. Bon, je—je, c’est juste un petit Message que je peux vous apporter au sujet de la Parole, après avoir témoigné au sujet de ces choses, et tout.

[114] Marc, chapitre 8, et commençons vers le verset 34, jusqu’au verset 38, incluant le verset 38, le reste de ce chapitre. J’aime lire ce qu’Il a dit, parce que je sais que c’est vrai. Alors nous… Puis, ayant appelé la foule avec ses disciples, il leur dit : Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il me suive. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra,… celui qui perdra sa vie à cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera. Et que sert-il à un homme de gagner tout le monde, s’il perd son âme? Que donnerait un homme en échange de son âme? Car quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette génération adultère et pécheresse, le Fils de l’homme aura aussi honte de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père, avec les saints anges.

[115] Je veux en tirer un petit sujet, si on peut l’appeler ainsi, intitulé : Honteux. Vous savez, j’aime ça. “Quiconque a honte de Moi et de Mes Paroles, Moi aussi J’aurai honte de lui.”

[116] Eh bien, le mot honteux pourrait également être traduit par “mal à l’aise”. Vous savez, quelque chose dont vous avez… Vous êtes confronté à quelque chose qui vous met mal à l’aise, dont vous avez honte.

[117] Et, autre chose que le fait d’avoir honte indique, c’est que vous n’êtes pas certain de ce dont vous parlez. Lorsque vous savez de quoi vous parlez et que vous avez l’assurance que vous savez de quoi vous parlez, vous pouvez en parler à n’importe qui; vous n’avez pas honte. Mais si vous vous sentez mal à l’aise, pas à votre place, cela montre que vous n’êtes pas certain.

[118] Vous remarquez qu’il y a tant de ça aujourd’hui, surtout en ce qui a trait au sujet dont je parle : “Avoir honte de la Parole.” Eh bien, Lui et la Parole, c’est la même chose. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous,… Le même hier, aujourd’hui, et éternellement!

[119] Alors, “Quiconque a honte de Moi et de Ma Parole,” et Lui et Sa Parole sont Un, donc avoir honte de Sa Parole dans cette génération pécheresse d’aujourd’hui, “J’aurai honte de lui.”

[120] Maintenant, nous remarquons qu’aujourd’hui, si quelqu’un demande : “Êtes—êtes-vous Chrétien?” C’est très populaire de répondre : “Oh, je suis Chrétien!” Voyez?

[121] “Mais croyez-vous la Parole de Dieu, lorsqu’Elle dit : ‘Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru’?”

[122] “Oh!” Même le visage des ministres rougira. Voyez?

[123] Avez-vous honte de, disons, de la guérison Divine? Avez-vous honte du plein Évangile? Avez-vous honte de votre expérience de la pentecôte? Ça, c’est avoir honte de Sa Parole. C’est Sa Parole faite chair en vous.

[124] Donc, Sa Parole doit Se manifester dans chaque génération. Elle S’est manifestée aux jours de Moïse. Parce qu’en ce jour-là, la Bible dit, dans Hébreux, chapitre 1 : “À plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu a parlé à nos pères par les prophètes.”

[125] Et ces prophètes! L’église s’était tellement embrouillée que lorsque… Ces prophètes, ces audacieux messagers de Dieu, venaient là sans église, sans dénomination, sans organisation, sans rien, et défiaient des rois, des royaumes, des églises, et tout. Quand les sacrificateurs étaient amenés devant… Quand on les amenait devant les sacrificateurs, ils n’avaient pas honte, parce qu’ils avaient directement l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[126] Si vous l’avez remarqué, le prophète, un des sens du mot, dans l’Ancien Testament, lorsqu’il disait AINSI DIT LE SEIGNEUR, observez-le bien, en s’exprimant ainsi, il prend directement la place de Dieu. Si vous l’avez remarqué, quand il plaçait devant lui l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, il entrait directement en Dieu, et il agissait comme Dieu. Puis, il donnait son Message, ce qui était Dieu qui parlait à travers lui : “AINSI DIT LE SEIGNEUR!”

[127] Je pense aux prophètes d’autrefois, lorsqu’ils venaient porter leur Message et que Cela mettait les rois dans l’embarras et Cela mettait les gens mal à l’aise. Même les sacrificateurs se sentaient mal à l’aise, parce qu’ils étaient censés être des conducteurs, des hommes religieux, et lorsqu’ils…que la Parole était proclamée de cette manière, Elle les mettait à nu, et ils se sentaient mal à l’aise ou honteux.

[128] Et bien des fois, nous voyons cela, non pas bien des fois, mais trop souvent aujourd’hui! Cet homme, qui dit : “Je suis Chrétien! — Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru? — Oh! Hum!” Vous voyez, Ça les—les met dans l’embarras. HONTEUX 21

[129] Quelqu’un dit : “Faites-vous partie de ce groupe là-bas, qui poussent tous ces cris, et tous ces trucs au sujet de la guérison Divine?” Bien des fois, les Chrétiens font marche arrière.

[130] Ils veulent annoncer, si—s’ils font partie d’une dénomination, là : “Je suis baptiste. Je suis presbytérien. Je suis luthérien.” Ils n’ont pas honte de cela.

[131] Mais quand il s’agit d’être un Chrétien qui peut accepter la Parole de Dieu telle qu’Elle est, là, ils ont—ils ont—ils ont honte. “Je ne fais partie d’aucune dénomination”, voyez, ça, ils—ils ont— ils ont honte de le dire. Il leur faut être comme le reste du monde, être représentés par une certaine organisation.

[132] Là, c’est tout récemment qu’on en est venu à ça. Aux jours de Luther, s’identifier comme luthérien ou disciple de Luther, eh bien, cela signifiait presque une condamnation à mort par l’église catholique. Aux jours de Wesley, savoir que vous aviez défié l’église anglicane, cela signifiait presque la peine de mort par les anglicans de dire que vous étiez méthodiste. Aux jours de la Pentecôte, c’était presque une honte de dire qu’on était—qu’on était pentecôtiste, parce qu’on vous traitait rapidement d’exalté ou—ou de parleur en langues, ou de quelque chose comme ça. Aujourd’hui, ils se sont organisés et se sont joints au reste du groupe.

[133] Maintenant quand l’heure de l’appel arrive, que vous n’appartenez à rien de tout cela! C’est très populaire de dire : “Je suis pentecôtiste.” C’est très populaire de dire : “Je suis presbytérien. Luthérien.” Mais qu’en est-il du moment où vous devez sortir et prendre position pour la Parole : “Je ne fais partie de rien de tout ça”? Cela—cela vous met dans l’embarras.

[134] Jésus a dit : “Alors, si vous avez honte de Moi, Moi aussi J’aurai honte de vous.” Pourquoi aurait-Il honte de vous? Parce que vous prétendez Lui appartenir, alors que vous ne Le suivez pas.

[135] Qu’en serait-il si je disais : “Ce petit garçon, c’est—c’est mon fils”, et qu’il se retournait et disait : “Qui, moi, être votre fils? Pour qui me prenez-vous!” Ça me mettrait dans l’embarras. Ce serait pareil pour vous, au sujet de votre fils.

[136] Et c’est ce qu’il en est du soi-disant Christianisme aujourd’hui. Si vous lui donnez le nom d’une dénomination, d’accord, ils acceptent la paternité d’une dénomination. Mais quand il s’agit d’accepter la paternité de la Parole de Dieu, Christ, non, ça les met dans l’embarras. Ils ne veulent pas dire : “Oui, j’ai parlé en langues. Oui, j’ai eu des visions. Oui, je crois en la guérison Divine. Oui, je loue le Seigneur. Je suis libre de toute organisation, je ne fléchis le genou devant rien de tout ça. Je suis un serviteur de Christ.” Oh! la la! ça les déchire vraiment.

[137] L’autre soir, un grand orateur est venu parmi les Hommes d’Affaires du Plein Évangile à Chicago.

[138] Puis-je m’arrêter ici un instant, pour dire ceci. Si vous me le permettez. Mais bien des fois, vous pensez, et je le pense aussi, que ce dont nous parlons, la Vérité de la Bible, ne produit pas de l’effet sur les gens. Mais Elle le fait. Parfois, ils se dresseront vraiment contre Elle, mais au fond, ce n’est pas leur intention. Ils essaient de connaître votre position.

[139] C’est comme cette histoire au sujet d’une bande d’ivrognes qui affirmaient que le Christianisme n’existait pas. Un homme a dit : “Je sais où il y en a une, c’est ma femme.” Un autre a dit : “Voyons, je—je ne crois pas ça.” Il a dit : “Venez, nous allons…faisons comme si nous étions vraiment ivres.”

[140] Ils sont allés là-bas chez lui, et ont fait tout ce qu’ils pouvaient. Et—et il a demandé qu’elle leur prépare des œufs, puis il les a jetés par terre et a dit : “Tu sais bien qu’il ne faut pas faire cuire mes œufs comme ça!” Il se conduisait n’importe comment dans la maison. Ils sont allés dans l’autre pièce, et se sont laissé tomber dans un fauteuil. Ils ont entendu quelqu’un qui balayait tout ça dans l’autre pièce, sans dire un mot, en disant, fredonnant un petit chant : Jésus doit-Il porter Sa croix tout seul, Et le reste du monde vivre dans l’insouciance? Il y a une croix pour chacun, Et il y a une croix pour moi. Et je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère, Puis je rentrerai à la Maison, pour porter une couronne.

[141] Ce vieil ivrogne a dit : “Qu’est-ce que je vous avais dit?” Il a dit : “C’est une Chrétienne!” Voyez, ils étaient simplement en train de la mettre à l’épreuve. Et j’ai constaté que parfois, le monde vous met simplement à l’épreuve.

[142] Alors, je n’aurais jamais pensé que ceci arriverait, mais samedi soir dernier, je crois que c’est ça, ou dimanche soir, ce grand orateur… Je n’ai pas l’habitude de mentionner le nom des gens. Mais il essaie, travaille exactement à l’opposé. J’essaie de tenir ces églises loin du mouvement œcuménique, et cet homme essaie de les y faire entrer. Donc, il parlait pour le compte des Hommes d’Affaires Chrétiens. En fait, j’étais censé tenir cette série de réunions à Chicago, mais je pensais que je serais en Afrique à ce moment-là, alors je ne pouvais pas accepter l’invitation. Cet homme a dit, il s’est présenté là et a dit : “Le plus grand mouvement, la plus grande chose qui ait jamais existé sur la terre et qui l’est en ce moment, c’est que toutes les églises reviennent à l’église catholique, dans le mouvement œcuménique, et les catholiques recevront le Saint-Esprit.” Quel piège du diable! HONTEUX 23

[143] Et ce responsable, Frère Shakarian, le président de l’association internationale des Hommes d’Affaires, s’est levé et a dit, après que l’homme s’est assis, il a dit : “Ce n’est pas ce que nous avons entendu.” Il a dit : “Frère Branham nous a dit que : ‘Ce mouvement œcuménique les mènera tous à la marque de la bête.’” Et cet homme était assis sur l’estrade. Il a dit : “‘Cela mènera à la marque de la bête.’” Et il a ajouté : “Nous sommes enclins à croire que ce qu’il dit est la Vérité.” Et il a dit : “Combien d’entre vous aimeraient que Frère Branham vienne vous donner la vraie version des choses? Levez…” Et il y avait là cinq mille personnes et quelques. Ils poussaient des cris et pleuraient, pour que je vienne juste pour une journée, une seule journée.

[144] Frère Carl Williams m’a appelé, il a dit : “Frère Branham, oh, je suis passé au milieu de cette foule,” a-t-il dit, “on m’a remis entre les mains des piles de billets de cent dollars, pour acheter votre billet d’avion aller-retour.” Voyez, pour une journée seulement!

[145] Voyez, ces gens, cette Parole pénètre là où parfois nous l’ignorons. Voyez? Mais, voyez, quand vous êtes vraiment… Peu importe combien le monde s’Y oppose, combien les dénominations s’Y opposent, Dieu confirme que C’est la Vérité. Quand la grande heure sonnera enfin, il se passera peut-être des choses que nous n’avions pas imaginées.

[146] Oui, cela montre que vous n’êtes pas certain, si vous êtes mal à l’aise. Alors vous préféreriez ne pas parler de ce sujet, si vous en avez honte, vous ne voudriez pas en parler, vous vous en abstiendriez.

[147] Mais comment un homme rempli du Saint-Esprit, comment un homme rempli de la Puissance de Dieu, qui a l’amour de Dieu dans son cœur, peut-il parler à un homme pendant quelques minutes sans évoquer cet amour qui brûle dans son cœur? Voyez, il—il vous est arrivé quelque chose; vous ne pouvez pas le faire.

[148] C’est, ce doit être le jour mauvais auquel Jésus faisait allusion. Les gens ont honte de la Parole et de l’Esprit de Dieu qui agit en eux. Mais quand la Vérité est rendue claire aux gens, alors Dieu Lui-même Se révèle à travers la Parole.

[149] Bon, n’importe qui peut affirmer n’importe quoi. Et nous avons eu ça en ces jours-ci, où il y a tellement d’affirmations qui ont été faites, que c’en est horrible. Mais, voyez-vous, s’il y a une Vérité, il faut que ce soit conforme à la Parole. En effet, les gens prétendent avoir toutes sortes de choses, de l’huile qui coule des gens, du sang qui leur sort des mains, des femmes couchées sur le dos dans ce sang, et coulant dans leurs chaussures, elles soulèvent leurs chaussures et versent cette huile, et des grenouilles qui sautent et qui descendent de l’estrade en sautillant, et toutes sortes de choses de ce genre. Il n’y a rien de tel dans la Bible. Il n’y a aucune promesse de ce genre dans la Bible. Il Y est seulement dit : “Dans les derniers jours, cet esprit serait si proche qu’il séduirait les Élus si c’était possible.” Mais il n’y a aucun passage de l’Écriture pour appuyer ça.

[150] Mais quand on en vient à la véritable Parole de Dieu sans mélange, confirmée par Dieu, Elle semble même mettre dans l’embarras les gens de l’autre groupe, celui des radicaux. Vous voyez, il y a un embarras à l’égard de Cela.

[151] Mais pour l’homme ou la femme, le garçon ou la fille, qui est un Chrétien vraiment authentique, C’est une réalité. Quand Dieu a fait la promesse du baptême du Saint-Esprit, et que vous Le recevez, il y a Quelque Chose qui s’installe en vous, et rien ne peut prendre Sa place. Quand un homme rencontre Dieu, non pas par une sorte d’emballement suscité par des émotions, de l’enthousiasme, ou une doctrine religieuse, un catéchisme ou un credo, ou un dogme qu’il a accepté pour se—se réconforter, mais quand il arrive vraiment au point où Moïse est arrivé, là- bas derrière le désert, qu’il se retrouve face à face avec le Dieu Tout-Puissant, et que vous voyez la Voix vous parler, que ça s’aligne exactement avec la Parole et la promesse de l’heure, Cela vous fait quelque chose! Vous voyez, vous n’En avez pas honte, Cela vous fait quelque chose. Bon, examinons cela maintenant pendant les quinze prochaines minutes.

[152] Il y a des gens qui reçoivent une telle expérience. Et aujourd’hui, je vous parle, non pas en tant qu’église ou en tant que dénomination, je vous parle en tant qu’individu; non pas parce que vous fréquentez ce Tabernacle, ou parce que je vous aime et que vous m’aimez, non pas pour cela. Permettez-moi de vous parler en tant que mortels qui se meurent, qu’un jour, vous devrez arriver à la fin de cette vie. Et il se peut que je ne sois pas là, et qu’un autre prédicateur ne soit pas là. Mais il n’y en a qu’Un seul qui puisse vous rencontrer là-bas, c’est Dieu. Et vous—vous, écoutez-Le, et la question n’est pas “ma femme est une bonne Chrétienne” ou “mon mari est un bon Chrétien”, mais : “Moi, suis-je en règle avec Dieu? Ai-je rencontré Dieu de cette manière?” Non pas parce que “mon pasteur a rencontré Dieu”, ou parce que “mon diacre a rencontré Dieu”, mais : “L’ai- je rencontré?” Non pas parce que “j’ai poussé des cris”, ou parce que “j’ai parlé en langues”, mais parce que “je L’ai rencontré en tant que Personne!” C’est alors que vous n’aurez jamais honte de Cela, il y a Quelque Chose qui est si parfait, si pur et si vrai.

[153] Et souvenez-vous, il se peut que vous rencontriez un esprit qui agit comme Dieu. Il se peut que vous rencontriez un esprit qui ferait ceci, cela, ou autre chose; examinez cela un peu et voyez combien cela concorde avec la Parole de Dieu. Il se peut que vous rencontriez un esprit qui vous dise que vous êtes sauvé, et cela vous fait éprouver un sentiment glorieux, et vous vous mettez à jubiler et à pousser des cris; mais pour ce qui est de nier la Parole, comment le Saint-Esprit, qui a écrit la Parole, pourrait-Il HONTEUX 25 nier Sa propre Parole? Cet Esprit doit ponctuer chaque promesse de Dieu d’un “amen”! Si ce n’est pas le cas, alors vous n’avez jamais rencontré Dieu, vous avez rencontré un esprit séducteur. Et le monde en est rempli aujourd’hui!

[154] Mais quand vous voyez Dieu descendre et déclarer qu’Il va faire une certaine chose, et que par la suite, Il vient le faire encore et encore et encore, là, vous avez un véritable Esprit de Dieu.

[155] Comment un Esprit pourrait-Il être sur un homme, le Saint- Esprit qui a écrit la Bible, puis faire volte-face et nier : “Ce n’est pas vrai, C’était pour un autre jour”?

[156] Il a dit : “La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Ça, c’était Actes 2.38. Comment un esprit peut-il alors accepter autre chose que Cela, et être de Dieu, alors qu’Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”?

[157] Qu’en serait-il si quelqu’un disait : “Oh, je crois qu’Il était un philosophe. C’était un brave homme. C’était un prophète. Mais en ce qui concerne Sa puissance…”

[158] Je discutais l’autre soir avec Georges Smith, le garçon qui sort avec ma fille Rébecca; un brave garçon, qui a chanté ici au Tabernacle. Un jeune baptiste qui vient de prendre…il a dit : “Retirez mon nom de ce truc! Je ne veux rien avoir à faire avec ça.” Et il y avait une jeune fille… Ils avaient une conférence, cette église baptiste, là-bas dans les collines.

[159] Et—et ils s’opposent si fermement à moi, tous ceux qui sont là-bas, à propos de ne… Ils n’ont rien contre moi, c’est contre cette Parole. Moi, en tant qu’homme, ils ne peuvent rien dire contre moi, je ne leur ai jamais fait de mal. Mais c’est de Ceci dont ils ont peur. Voyez?

[160] Alors, nous avions, ils avaient ces réunions là-bas, plutôt, et ils avaient, allaient avoir un missionnaire pour prêcher les trois dernières soirées de cette grande conférence, là-bas dans les collines où il faisait frais. Il se trouve que ce missionnaire s’est levé, a pris Marc 16, et il a dit : “Il y a beaucoup de gens aujourd’hui qui ne peuvent pas croire à la guérison Divine.” Il a dit : “J’étais en Inde. Je suis un Indien. Et j’étais en Inde lorsqu’un homme d’ici, des États-Unis, du nom de Frère Branham, est venu.” Le pasteur a commencé à se rapprocher. Il a dit : “Ma femme se mourait d’un cancer. J’étais aveugle”, ou quelque chose comme ça. “Il a prié pour l’un de nous, et l’autre, il l’a appelé dans l’auditoire, alors qu’il ne connaissait même pas notre propre langue, et il a prononcé la Puissance de Dieu.” Et il a dit : “Nous voici, guéris!” Eh bien, ils ont essayé de le faire taire. Ils n’y sont pas parvenus. C’est, voyez, là même au cours de leur propre conférence.

[161] Alors ils ont même rejeté tout cela. Et certaines personnes, même ma…la sœur de ce garçon, ceux qui étaient là, n’avaient même rien à dire. Ils voulaient savoir si elle n’avait pas un lien, s’il y avait un moyen pour eux de vérifier la chose. Une des dames a dit : “Eh bien, moi, je crois cela.”

[162] Rébecca et Georges sont allés voir cette dame. Et elle est allée chercher une fille qui souffrait d’un—un…elle était un peu retardée. Alors ils m’ont fait aller voir cette fille, l’autre soir. Je suis allé là-bas, et cette demoiselle était assise là, j’ai dit : “Êtes- vous une croyante?”

[163] Elle a dit : “Non, je ne sais pas si j’en suis une ou pas.” Eh bien, elle n’était pas retardée, c’était juste un esprit démoniaque. Ils ne s’en rendent pas compte. Voyez, ça s’empare de vous, et vous ne le savez pas. Ça s’empare de quelqu’un, et cette personne devient violente sans s’en rendre compte.

[164] Ces femmes qui marchent là, dans la rue, en short, elles ne se rendent pas compte. Il se peut qu’elles soient, elles pourraient très bien prouver et jurer qu’elles n’ont jamais rien fait de mal contre leur mari, ou des choses de ce genre. Mais dans leur cœur, elles ne s’en rendent pas compte, mais l’esprit du diable s’est emparé d’elles. Elles en sont possédées. Pourquoi une femme voudrait-elle se déshabiller devant un homme? Il n’y a qu’une seule personne dans la Bible qui l’a fait, et c’était un fou. D’autres essaient de se couvrir. Elles ne se rendent pas compte, c’est tellement rusé, c’est tellement subtil! Vous devez faire attention, examinez-vous par la Parole de Dieu, et voyez où vous en êtes.

[165] Cette jeune fille m’a dit : “Oh, on m’a dit que j’avais été baptisée quand j’étais enfant.” Elle a dit : “Je ne sais pas si je dois croire ça ou pas.” J’ai dit : “Ne croyez-vous pas en Jésus-Christ?”

[166] Et elle a dit : “Eh bien, je ne sais pas si j’Y crois ou pas.” Elle a dit : “Certains de ces tours de passe-passe, je n’y crois pas.”

[167] J’ai dit : “Bien sûr que vous ne croyez pas aux tours de passe- passe.” J’ai dit : “Mais croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu? — Oh,” a-t-elle dit, “Il aurait très bien pu l’être.”

[168] J’ai dit, et j’ai dit : “Croyez-vous qu’Il est le même aujourd’hui, le Dieu qui vous sauverait?”

[169] Elle a dit : “Est-ce qu’il y a ces choses au sujet des miracles et des choses de ce genre? Je n’y crois pas du tout.”

[170] Et j’ai dit : “Que feriez-vous si vous étiez assise dans une réunion, et que vous voyiez Dieu, le Saint-Esprit, — qui est le seul Dieu qui soit, — agir parmi les gens; Dieu dans la Paternité, la Colonne de Feu et les prophètes; Dieu dans Son Fils; puis Dieu dans Son peuple? Ce ne sont que des attributs de Dieu, un grand Dieu qui remplit l’Éternité.” J’ai dit : “Que verriez-vous si HONTEUX 27 Lui, étant au milieu de Son peuple, Il rendait la vue aux—aux aveugles, l’ouïe aux sourds, et s’Il regardait l’auditoire et disait aux gens ce qui ne va pas chez eux, comme Il le faisait quand Il était ici sur la terre?” Elle a dit : “Je croirais que c’est de l’horoscope.”

[171] J’ai dit : “Votre état est pire que je ne le pensais. Vous seriez dans une meilleure situation si vous aviez perdu l’esprit, vous ne seriez pas responsable.” Mais j’ai dit : “Vous êtes simplement possédée d’un mauvais esprit.” J’ai dit : “Quand Jésus a parlé à la femme au puits des maris qu’elle avait eus, et quand Il regardait les gens et connaissait leurs pensées, appelleriez-vous cela de l’horoscope?” Voyez, elle était tellement absorbée par une dénomination, appelée luthérienne, que tout ce qui était contraire à cela était faux!

[172] Or, Dieu veut des hommes qui sont absorbés par la Parole. Tout ce qui est contraire à Cela est faux! Jésus a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.”

[173] Un homme vivait dans un âge très scientifique, il s’appelait Noé. Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu. Dieu l’avait rencontré, et Il lui avait parlé. Il savait que c’était Dieu. Et Il avait dit : “Il va pleuvoir!” Il n’avait jamais plu, mais il a cru qu’il allait pleuvoir. Et la foi qu’il avait, il n’avait pas honte de l’exercer. Il lui a fallu cent vingt ans pour construire une arche, tandis que le monde était contre lui. Il n’avait pas honte de la Parole de Dieu, en son jour. Pour cela, Dieu l’a sauvé, lui et sa famille. Il y avait une… Combien cela paraissait insensé aux yeux des autres personnes, mais pour lui, il avait rencontré Dieu. Peu importe à quel point l’autre était scientifique, et donnait un avis contraire, combien il disait que “ça ne peut pas arriver, ça ne peut pas arriver”, il avait rencontré Dieu!

[174] C’est ce qu’il en est quand on sait qu’on parle avec Lui! On pourrait penser que c’est quelque chose de stupide, quand quelqu’un… Quand je sais qu’il y a dans le monde un petit nombre de personnes qui s’accrochent à ce que je dis comme étant la Vérité. De me tenir ici et dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, je m’en vais en Arizona, et là je vais rencontrer un rassemblement de sept Anges”, eh bien, il y avait un groupe d’hommes qui était là pour voir cela se produire. L’autre soir, j’ai dit ça : “Los Angeles va sombrer dans la mer.” Mais quand vous avez rencontré Dieu, le Dieu qui ne faillit pas, le Dieu qui fait exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, — Il l’a toujours fait, — alors vous n’en avez pas honte. Vous n’avez pas à faire machine arrière et à être mal à l’aise à ce sujet; vous pouvez le dire au monde entier. Quand un homme rencontre Dieu, qu’il Lui parle, et que la réalité de Dieu devient la sienne dans son cœur, il n’en a pas honte.

[175] Noé n’avait pas honte. Aux yeux du reste du monde, cela paraissait stupide, mais pas à ses yeux.

[176] Moïse, lorsqu’il était devant Pharaon, il n’avait pas honte de dire à Pharaon que ces choses arriveraient, parce qu’il avait rencontré Dieu. Dieu le lui avait dit dans le buisson ardent. Moïse a dit : “Je—je bégaie.” C’est ce qu’il avait : un trouble de la parole.

[177] Il a dit : “Voici Aaron qui vient. Tu seras Dieu pour lui, et il te servira de prophète. Je sais qu’il parlera facilement. Mais Je serai avec ta bouche. Qui a donné à l’homme de parler?” Amen. J’aime ça. Ça, c’est Dieu. “Qui a rendu l’homme sourd ou muet, ou qui a donné à l’homme de parler?” C’est Dieu. Il a dit : “Seigneur, fais-moi voir Ta gloire.” Il a dit : “Qu’y a-t-il dans ta main?” Il a répondu : “Un bâton.”

[178] Il a dit : “Jette-le par terre”, et il est devenu un serpent. Il a dit : “Reprends-le”, et il est redevenu un bâton. Amen. Il est Dieu. “Mets ta main dans ton sein.” Il l’y a mise, et lorsqu’il l’a retirée, elle était blanche de lèpre. Il a dit : “Remets-la et retire- la de nouveau”, et elle était comme l’autre main. “Je suis Dieu.”

[179] Alors il s’est avancé vers Pharaon, et lui a exprimé ce qu’Il avait dit qu’il dirait. Il a dit : “Ce sera comme ceci et comme cela.” Il a ramassé du sable, l’a jeté en l’air, et a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, que les puces viennent sur la terre”, et les puces sont venues. Il a pris de l’eau, l’a versée dans le fleuve, et a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, tous les fleuves, et tout, se sont changés en sang. Il a fait tomber du ciel la grêle.

[180] Vous savez, dans les derniers jours, ces fléaux sont censés apparaître à nouveau. Et rappelez-vous que du temps de la Bible, quelqu’un qui commettait l’adultère, sa peine était de mourir lapidé, — l’église incrédule mourra lapidée, par des grêlons, — c’était le châtiment de Dieu autrefois. Il lapidera ce monde incrédule, cette génération adultère. Il la lapidera du haut du ciel, avec des grêlons pesant chacun un talent, soit quarante- cinq kilos. L’église adultère mourra, le monde adultère mourra sous le châtiment de Dieu, par lapidation, comme Il l’a fait au commencement. Mettez-vous en règle avec Dieu, église! C’est ce que nous devons tous faire : revenir à Dieu!

[181] Ce vieil Élie au visage hirsute, aux poils gris, à la tête chauve, aux bras maigres, âgé de quatre-vingts ans, il était assis là-bas, dans le désert, il voyait les péchés du peuple. Dieu lui a parlé un matin, et a dit : “Va là-bas dire à Achab que même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ta parole.”

[182] Je peux voir ses vieux petits yeux qui regardent de derrière cette barbe blanche crépue, ce bâton à la main, il marche sur la route comme un garçon de seize ans. Il s’avance directement vers le roi et dit : “Il ne viendra même pas de rosée du ciel, sinon à ma HONTEUX 29 parole.” Il n’avait pas honte de Dieu ni de Sa Parole; de le dire à un roi ou à n’importe qui d’autre. Il n’avait pas honte. Il n’avait pas à se cacher, et à dire : “Bon, Achab, tu serais un…”

[183] Cela me fait penser à quelque chose comme nous-mêmes. J’ai dit aux gens : “J’en arrive là où j’ai besoin de plus de foi.” C’est pour ça que je suis à la maison pour l’instant, c’est pour avoir un—un nouvel élan de foi.

[184] On en est au point où on dirait qu’on s’excuse lorsqu’on prie pour les gens : “Monsieur le diable, pourrais-tu s’il te plaît te déplacer et…”? Rien! La foi a des muscles et elle a des poils sur le torse. Quand elle parle, tout le reste se tait. N’y allez pas : “Monsieur le diable, voudrais-tu sortir d’ici?”

[185] “File d’ici! Je suis un fils de Dieu, commissionné par Dieu. Laisse-les tranquilles!” Ça, ça le fait bouger. Vous ne devez pas d’excuses au diable, vous n’avez rien à voir avec lui. Vous n’avez pas honte de la Parole de Dieu, vous n’avez pas honte de votre commission, nous n’avons pas honte de qui nous sommes.

[186] La seule chose dont j’ai honte, c’est d’être un Branham, c’est ma naissance terrestre. J’ai honte de mes échecs.

[187] Mais en tant que Son serviteur, je n’ai pas honte! Je n’ai pas honte de Sa Parole. Qu’il s’agisse de dénominations, de rois, de potentats, ou de quoi que ce soit d’autre, je suis prêt à donner une réponse, Dieu exige cela.

[188] Moïse s’est avancé vers Pharaon. Il n’avait pas honte de lui dire qu’ils ne feraient pas de compromis et n’accepteraient pas ses tant de jours dans le désert. Il avait dit : “Que certaines femmes restent pour prendre soin de vos enfants.”

[189] Il a répondu : “Nous partirons tous! Il ne restera pas un ongle, nous irons avec notre bétail et tout le reste.” Il n’avait pas honte. Pourquoi? Il était entré dans la Lumière de la délivrance.

[190] C’est pour cela qu’un homme ou une femme, qu’il soit malade ou quoi que ce soit d’autre, une fois qu’il entre dans la Présence de Dieu, et qu’il sait que Dieu l’a guéri, il entre dans la Lumière de la délivrance. Vous ne faites de compromis sur rien.

[191] La délivrance était dans son cœur, car il avait rencontré le Dieu qui avait dit : “Je suis le Dieu d’Abraham, qui a fait la promesse à Abraham. Et le temps, le temps de la rédemption, de la délivrance, est proche. Je t’envoie là-bas pour les faire sortir.” Quelle raison y aurait-il de s’excuser à ce sujet?

[192] Pharaon aurait pu le tuer. Ce n’était qu’un homme. C’était un esclave. Il aurait pu le tuer. Mais il n’avait pas honte de la Parole. Il n’est pas venu se mettre à genoux devant Pharaon pour le supplier pour quoi que ce soit. Il a dit : “Je suis venu les chercher.” Pharaon a répondu : “Eh bien, tu ne peux pas les emmener avec toi!”

[193] Il a dit : “Très bien, dans ce cas, il y aura tellement de puces sur la terre que tu devras te frayer un chemin à travers elles.” Et c’est ce qui s’est passé. Il a dit : “Oh, Moïse, fais-les disparaître!” Il a dit : “Très bien. Maintenant, est-ce que tu te repens?” Il a dit : “Bon, vous pouvez aller passer tant de jours dans le désert.”

[194] Il a dit : “Dans ce cas, des mouches viendront.” Amen. Il a dit : “Les ténèbres viendront.” Il faisait si noir qu’on ne pouvait rien voir.

[195] Et finalement, la mort est venue. Chez Pharaon et jusque chez ses serviteurs, la mort a frappé l’aîné de chaque famille. Il n’avait pas à s’excuser devant qui que ce soit. Il était un fils d’Abraham, né de l’Esprit de Dieu, ayant reçu le mandat de Dieu, le Message de Dieu, d’aller faire sortir ce peuple.

[196] Eh bien, Dieu ne peut-il pas intervenir de la même manière en cette heure, pour tirer de l’église une Épouse?

[197] Daniel n’a pas, ou David, plutôt, n’a pas eu peur devant Saül. Tandis que tout le monde avait peur de Goliath, il n’a pas eu peur de s’avancer. Et il a dit : “Ton serviteur…” Ce petit gars maigrichon a dit : “Ton serviteur gardait les brebis de son père, un ours est venu et en a pris une. Je l’ai pourchassé dans le désert et je l’ai tué, à l’aide de cette fronde. Un lion est venu.” Oh! la la! “Un lion est venu, en a pris une et s’est enfui dans le désert, et je l’ai terrassé avec une fronde. Quand il s’est relevé, je l’ai tué.” Il a dit : “Et le Dieu…” Ce roi rétrograde se tenait là, ces soldats mollassons qui prétendaient servir le Dieu du Ciel, ils laissaient ce Philistin incirconcis se tenir là et insulter l’armée du Dieu vivant. Il a dit : “Ton serviteur le tuera aussi. Car le Dieu qui a livré le lion et l’ours entre mes mains me livrera aussi ce Philistin incirconcis.” Il n’a pas bégayé, il n’a pas dit “peut-être qu’il en sera ainsi”. Il a dit : “Il en sera ainsi!” Il n’avait pas honte.

[198] Daniel, devant le roi, n’a pas eu peur de défier ses ordres selon lesquels personne ne devait adresser des prières à qui que ce soit si ce n’est à lui. Trois fois par jour, il ouvrait la fenêtre, en ouvrait les volets, et priait. Il n’avait pas peur.

[199] Schadrac, Méschac et Abed-Nego n’ont pas eu peur de la fournaise ardente. Ils ont dit : “Notre Dieu est capable de nous délivrer. Dieu peut nous délivrer. Même s’Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons pas devant ta statue.” Ils n’en avaient pas honte. Non monsieur. Non monsieur. Ils n’en avaient pas du tout honte, parce qu’ils savaient.

[200] Samson n’avait pas honte devant les Philistins. Quand mille d’entre eux ont couru vers lui, il a ramassé l’os de la mâchoire HONTEUX 31 d’un mulet. Et leurs casques, ils étaient d’airain d’une épaisseur d’environ quatre centimètres. Il en a abattu mille avec cet os de mâchoire, et il l’avait toujours dans la main. Il n’était pas mal à l’aise. Il a simplement ramassé ce qu’il avait sous la main et s’est mis au travail avec cela. Il savait que l’Esprit de Dieu était sur lui. Il savait qu’il était né naziréen. Il savait que rien ne pouvait lui nuire. Il était un serviteur de Dieu. Tant qu’il était dans la volonté de Dieu, rien ne pouvait lui faire obstacle, peu importe combien de rois ou de Philistins ou n’importe qui d’autre se présentaient. C’est vrai.

[201] Jean n’a pas eu honte de la Parole de Dieu qui est venue à lui dans le désert, et qui lui a dit d’aller baptiser d’eau. Il n’a pas eu honte de dire : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde”, car l’Esprit de Dieu était sur lui. Il n’avait pas honte devant les sacrificateurs.

[202] Il n’a pas eu honte de la Parole de Dieu lorsqu’il s’est avancé vers Hérode. La femme de Philippe vivait avec Hérode. Il s’est avancé là, devant le roi! Ce brave homme au visage laineux, venu tout droit du désert, s’est présenté là, sans instruction ni rien d’autre, il s’est avancé là, devant Hérode, et a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme!” Il n’a pas eu honte de la Parole de Dieu. Certainement. Il n’En a absolument pas eu honte. Étienne, il n’avait pas honte de la Parole de Dieu.

[203] Tout d’abord, les pentecôtistes là-haut, le Jour de la Pentecôte, quand ils s’étaient rassemblés dans la chambre haute, le Saint-Esprit est descendu sur eux, selon une promesse de Dieu. Luc 24.49 dit : …voici, j’enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais…attendez dans la ville jusqu’à ce que vous receviez la puissance d’en haut.

[204] Et la promesse même que la Parole de Dieu leur avait promise : “Voici, J’enverrai sur vous ce que mon Père a promis, mais attendez là-bas; n’acceptez plus de théologie ni d’instruction, et tout le reste, attendez d’être revêtus de la Puissance.” Et quand cette Puissance est descendue du Ciel comme un vent impétueux, ils n’ont pas eu honte de l’Évangile.

[205] Pierre s’est levé, et a dit : “Repentez-vous, chacun de vous. Hommes, par la main des impies, vous avez crucifié le Prince de la Paix, et Dieu L’a ressuscité des morts. Et nous en sommes témoins. Car c’est ici ce qu’a dit Joël au sujet de ce qui arriverait dans les derniers jours : ‘Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.’” Il n’a pas eu honte de l’Évangile.

[206] Le petit Étienne, comme je l’ai mentionné il y a quelques instants, lorsqu’il allait là-bas comme une—une—une tornade. Il n’était pas un prédicateur. Il n’était qu’un diacre, mais il témoignait de la résurrection partout. Il avait rencontré Dieu. Et c’est exactement comme…

[207] Essayer de l’arrêter? Voyons, c’était comme essayer de mettre une—une maison, une maison en feu, d’en éteindre le feu, par un jour de grand vent, et par temps sec. Eh bien, chaque fois que le vent soufflait, un autre feu s’allumait.

[208] Ils l’ont traîné devant le conseil du sanhédrin. Vous rendez- vous compte de ce que c’est? C’est comme le Conseil œcuménique. Toutes les religions se réunissent au sein du Conseil œcuménique. Elles étaient toutes réunies là-bas au sein du conseil du sanhédrin. Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, peu importe ce qu’ils étaient, ils étaient tenus de faire partie de ce conseil. Et ils l’ont attrapé, ce n’était pas une seule organisation, mais c’était le grand conseil qui l’avait attrapé. “On va lui flanquer la trouille.”

[209] Quand il s’est avancé là, ce matin-là, la Bible dit que son visage avait l’aspect de celui d’un Ange. Il a dit : “Hommes frères, permettez-moi de vous parler. Nos pères ont vécu en Mésopotamie avant de venir à Charran,” et ainsi de suite. Il a continué en citant les passages des Écritures. Et quand il a eu terminé, l’Esprit est venu sur lui, et il a dit : “Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.” Il n’avait pas honte de l’Évangile, il n’avait pas honte de la Parole. Il n’était pas mal à l’aise face au conseil du sanhédrin. Non.

[210] Paul a dit devant Agrippa. Il était Juif et avait été l’élève de Gamaliel, il était un grand dignitaire. Mais un jour, sur le chemin de Damas, il est entré dans la Présence, en contact avec Dieu. Un Ange est descendu du Ciel, sous la forme d’une Colonne de Feu, d’une Lumière qui l’a jeté par terre. Il s’est relevé et a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Et Il a dit : “Je suis Jésus.”

[211] Debout devant Agrippa, il a raconté cette histoire à nouveau. Il a dit : “Je n’ai point honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car C’est la Puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.” Certainement.

[212] Eh bien, mes amis, nous avons cité des hommes au fil des âges, mais le temps s’est écoulé.

[213] Cependant, permettez-moi de dire ceci. Un homme qui est déjà entré en contact avec Dieu — qui est la Parole — et à qui la Parole a été rendue claire et manifestée, il ne ressent aucune honte à cela. Vous n’êtes pas mal à l’aise. Ça ne me met pas dans l’embarras de dire que je crois chaque Parole de Dieu. Je ne suis pas mal à l’aise quand le Seigneur me dit de dire quelque chose : on le dit et on le fait; ça ne me met pas dans l’embarras de dire que j’ai été rempli du Saint-Esprit; ça ne me met pas dans l’embarras de dire que j’ai parlé en d’autres langues; ça ne me met pas dans l’embarras de dire que notre Seigneur m’a montré des visions; HONTEUX 33 ça ne me met pas dans l’embarras de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[214] “Quand vous serez menés devant des gouverneurs et devant des rois à cause de Mon Nom, ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car cela vous sera donné à l’heure même. Ce n’est pas vous qui parlerez, mais Mon Père qui demeure en vous. Mais quiconque aura honte de Moi et de Ma Parole, dans cette génération, J’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints Anges.” Que Dieu nous aide à ne pas avoir honte, mais qu’Il nous aide à être un témoignage vivant.

[215] Chaque homme dans l’Ancien Testament, quand les prophètes venaient sur la scène, ils devenaient—ils devenaient la Parole vivante. Ils étaient la Parole. Jésus a dit qu’on les appelait des dieux, et ils l’étaient, parce que la Parole de Dieu était venue à eux. Ils disaient : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[216] Et tout disciple de Christ qui est entré en contact avec Lui dans la rédemption et qui a reçu dans son cœur le salut, il est un possesseur de Dieu. Quel genre de vie devrions-nous mener, comment devrions-nous marcher, comment devrions- nous parler, si Dieu Se représente à travers nos corps mortels? Qui pourrait avoir honte de cela?

[217] Si par exemple je faisais partie des forces de police ici, à Jeffersonville, et que je marchais dans la rue, revêtu de toute cette autorité, je n’aurais pas honte de la ville. Je ferais partie de la ville. Je serais un policier, un membre de la ville, en charge du maintien de l’ordre et de la bonne conduite. Si un homme grillait un feu rouge, je n’aurais pas honte de lui dire qu’il a mal agi; je lui donnerais une contravention. C’est mon devoir, parce que je suis—je suis payé par la ville. C’est de la ville que je tire mon gagne-pain. La ville m’a donné cette autorité. Peu importe si cet homme était ivre, ou ce qu’était son problème, j’aurais le soutien de la ville. Je resterais ferme, parce que je suis un policier et éta-…j’ai été établi, ou placé là et j’ai reçu l’autorité de le faire. Vous êtes censé tenir compte de la loi, des droits, et tout, et veiller à ce que tout soit fait comme il faut.

[218] Alors, si je suis un Chrétien et que j’ai été rempli de l’Esprit, revêtu du témoignage de la résurrection de Jésus-Christ, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ne laissez aucun démon essayer de se jouer de vous et de dire : “Vous ne faites pas ceci et vous ne faites pas cela.” Vous le faites, effectivement. Dieu vous a donné le…

[219] Voyez, nous n’avons pas de puissance. Ce policier n’a pas la puissance d’arrêter la moindre voiture. C’est à peu près… parfois, il a affaire à un moteur de trois ou quatre cents chevaux, que pourrait-il bien faire contre cela? Mais il a l’autorité.

[220] Et c’est le cas de l’Église. Nous avons l’autorité, par la résurrection de Jésus-Christ et Sa Parole promise, alléluia : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais; vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.”

[221] N’ayez pas honte de Lui dans cette génération, une génération pécheresse et désemparée, la dernière qu’il y aura sur la terre, elle est pécheresse, adultère et pleine de plaies vives. Tout ce qui était respectable n’est maintenant plus respectable. La politique nationale : corrompue! Les nations sont disloquées.

[222] Tout au fond des jungles d’Afrique, des chasseurs partis en safari, il leur fallait apporter des radios ultra-puissantes pour écouter Elvis Presley, Pat Boone et ces gars-là qui jouent du rock-and-roll et du twist. Et les indigènes, cherchant à voir la façon dont ils agissaient, alors qu’ils secouaient la tête et se conduisaient de la sorte, les indigènes étaient là à les regarder. Mais, voyez-vous, ils ne sont pas des Américains comme Pat Boone, Elvis Presley, Ricky Nelson et ces gars-là. Ils ne sont pas des Judas de cette espèce, mais ils sont… Voyez, c’est un esprit. Et cet esprit n’est pas seulement en Amérique, il s’est répandu dans le monde entier, pour les mener au combat d’Harmaguédon. Ils se conduisent de cette manière, qu’ils soient… Quel que soit le pays d’où ils viennent, l’Afrique, l’Inde, où que ce soit, cette vulgarité et tout, ça s’est répandu sur toute la terre, et c’est un seul homme qui a commencé cela.

[223] Ainsi en est-il de l’Évangile et de la Puissance du Dieu Tout- Puissant, ils se sont répandus dans le monde entier! Et le temps de la séparation est maintenant en cours, où Dieu appelle une Épouse, et le diable appelle une église. Que je fasse partie de l’Épouse! Prions.

[224] Dieu bien-aimé, nous voyons l’écriture sur la muraille, Seigneur. Nous sommes au temps de la fin. Nous savons qu’il y a de grandes choses qui nous attendent, mais malgré tout, quelque part, quelque part au milieu de tout ce gâchis qui a cours là-dehors, il y a encore des gens honnêtes qui ont été destinés à la Vie. Ce serait impossible pour un homme, ou deux hommes, mais, ô Dieu, puissions-nous tous ensemble répandre, dans tous les coins possibles, la bonne nouvelle selon laquelle Jésus vient, et là, répandre juste un peu de Pain, un peu de Parole. Où que soient les Aigles, ils suivront cette Nourriture. Qu’Elle leur parvienne par une bande, ou qu’Elle leur parvienne par une parole ou un témoignage, les Aigles La suivront jusqu’à Son quartier général. Car Il est écrit : “En quelque lieu que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles.” Bien-aimé Jésus, nous savons que Tu es le Cadavre que nous mangeons. Tu es la Parole, et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Nous prions, ô Dieu, qu’alors que nous répandons la Parole, les vrais Aigles La trouvent. HONTEUX 35

[225] N’ayons pas honte quand nous nous présentons devant les gens, des gens méchants et indifférents, des gens religieux, quoi qu’ils soient. Comme Paul l’a dit à Timothée : …Insistons en toute occasion, favorable ou non, reprenons, censurons, et…avec toute douceur et en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables,…se donneront ensemble une foule de docteurs selon leurs propres désirs, seront détournés…de la vérité,…vers les fables.

[226] Ô Dieu, nous vivons en ce jour-là. Tu m’as laissé vivre assez longtemps pour voir cela se produire. Alors que c’est juste là dans la pierre angulaire de ce tabernacle aujourd’hui, depuis trente- trois ans.

[227] Ô Dieu, bénis chaque personne ici. S’il y en a ici, Seigneur, qui ne sont pas prêts à Te rencontrer, qui n’arrivent pas vraiment à être d’accord avec Ta Parole, et qui ne T’ont pas rencontré face à face pour savoir que de T’accepter, ce n’est pas simplement un acte quelconque ou une—ou une—ou une acception, comme on le ferait dans le cas d’un credo ou de quelque chose comme ça, mais des gens qui ont rencontré le Dieu vivant; s’ils ne l’ont pas fait, Seigneur, puissent-ils le faire maintenant même.

[228] Je—je crois que Tu es—Tu es vraiment proche en cette heure. Je ne sais pas qui ils sont. Je ne sais même pas s’il y en a ici, mais je me sens simplement conduit à Te prier. Non pas afin que les gens m’entendent, car ce serait un rite hypocrite. Que Dieu m’en garde. Je ne veux pas être un hypocrite. Mais je fais cette prière d’un cœur sincère, Seigneur.

[229] Qui que soit l’homme ou la femme à qui Tu parles ce matin, puissent-ils en toute humilité ne pas avoir honte, mais puissent- ils au plus profond de leur cœur Te recevoir maintenant, et venir ce soir pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, afin de se conformer à chaque Parole, à chaque Parole. S’ils ont été baptisés autrement, ou s’ils se sont fait asperger, qu’on a versé de l’eau sur eux, souviens-Toi, nous nous en souvenons, Seigneur, que Tu as dit : “Quiconque retranchera une seule Parole du Livre, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Même s’il essaie, s’il vient, qu’il met son nom sur le registre, ça—ça ne marchera pas. Soyons sincères et humbles.

[230] Là, ils sont entre Tes mains, Seigneur. Agis avec eux comme Tu le juges bon, car ils sont à Toi. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[231] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je veux que vous réfléchissiez très sérieusement. Tout d’abord, je vous demande pardon d’avoir dépassé le temps prévu d’une quinzaine de minutes. Maintenant, nous voulons fredonner. Réfléchissez dans votre cœur maintenant : “Ai-je vraiment rencontré Dieu?” Réfléchissez à cela en toute sincérité maintenant. Parce qu’il se peut qu’on n’ait pas beaucoup d’autres occasions avant… C’est peut-être maintenant la dernière fois que nous nous rencontrerons avant Sa Venue. C’est proche, mes amis. Chaque passage de l’Écriture, semble-t-il, est presque accompli. Et il se peut, pour vous ou pour moi, il se peut que ce soit notre dernière chance. Nous pourrions être partis avant ce soir. Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout. La Voix du… “As-tu honte de Moi et de Ma Parole?” La Voix du Seigneur…

[232] Maintenant, imaginez que vous êtes allongé sur votre lit de mort en ce moment. …Voix du… Là, ce pourrait être trop tard, mais ce n’est pas le cas en ce moment. “Prends ta croix, et…” Il se peut que vous ayez à faire des sacrifices, là. “…suis-Moi.” Maintenant, dans votre cœur, répondez ceci : J’irai avec Lui au jardin, J’irai avec Lui au jardin, J’irai avec Lui au jardin, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au…

[233] Maintenant, avec nos têtes inclinées, levons les mains et disons : J’irai avec Lui au jugement, Voilà ce qui se passe en ce moment : Il est en train de nous juger. J’irai… Seigneur, me reconnais-Tu coupable? Alors, pardonne-moi. …à Son jugement, Que juges-Tu que je suis ce matin, Seigneur? …avec Lui au jugement… Sonde-moi, Seigneur, vois s’il y a en moi quelque chose d’impur. …Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout.

[234] Père, nous Te remercions ce matin pour toutes ces mains. Je n’ai pas vu une seule personne qui n’ait pas levé la main. HONTEUX 37 Je Te remercie, Seigneur. Je—j’espère que c’est pareil pour Toi, Seigneur. Il n’y a pas une seule personne qui n’ait pas levé la main, ils sont prêts à aller au jugement. Juge-nous, Seigneur, et s’il y a quelque chose de mauvais en nous, pardonne-le-nous, Père. Accorde-nous Ta miséricorde, car nous ne voulons pas faire face à Ton jugement quand la miséricorde n’est pas là. Donc, la miséricorde est là en ce moment, alors nous Te prions, ô Dieu, de nous juger et de nous pardonner nos péchés, selon Ta Parole et Ta promesse. Et permets-nous de vivre pour Toi tous les jours de notre vie, sans avoir honte de l’Évangile.

[235] Maintenant, Père, si c’est Ta volonté, nous commençons maintenant une série de réunions pendant trois dimanches d’affilée. Prépare nos cœurs pour cela, Seigneur. Prépare-moi, ô Dieu. C’est moi qui ai tant besoin de Toi. Je Te prie de me guider et de me diriger dans les choses que je dois faire et dire, dans ces jours à venir.

[236] Guide et dirige notre précieux Frère Neville, Ton vaillant serviteur, Seigneur; sans oublier Frère Mann, les diacres de l’église, les administrateurs et toute personne qui fréquente cette église.

[237] Prépare-nous, Seigneur, pour que nous puissions, d’une— d’une manière vraiment chrétienne, T’amener des pécheurs, et amener des membres d’église à connaître le Dieu que nous connaissons, que nous avons rencontré personnellement, puisse- t-Il devenir aussi leur Dieu. Maintenant, Père, ça, nous ne pouvons pas le faire, nous ne pouvons pas les faire entrer. Mais Toi, Saint-Esprit, agis sur les gens, sur les membres des églises.

[238] Et comme la petite expérience que j’ai eue avec Toi l’autre matin : “Va chercher une Épouse pour Mon Fils. Prends-La parmi le peuple, parmi les églises. Fais sortir cette Épouse.” Fais que je, en prière maintenant, Seigneur, envoie cette Rébecca, j’essaierai d’être l’Éliézer. Aide-moi à être un serviteur fidèle. Puisse le Dieu du Ciel envoyer Son Ange devant moi, devant nous, afin qu’ensemble nous rassemblions les choses et que nous choisissions l’Épouse qu’Il a élue. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[239] Maintenant, je suis désolé de vous avoir retenus un peu plus longtemps. Il est et vingt-cinq. J’aurais dû avoir terminé ici il y a vingt-cinq minutes. Mais, bon, aimez-vous ce vieux cantique : “Revêts-toi du Nom de Jésus”? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] N’est-ce pas beau? Ça fait trente-trois ans maintenant que je le chante, comme cantique pour terminer la réunion. Pour le baptême d’eau : “Au bord du Jourdain, je me tiens.” Et je trouve ça vraiment beau, “Prends-Le partout où tu vas!” Précieux Nom, Nom si doux! Espoir… Serrez maintenant la main de quelqu’un près de vous. Précieux Nom, (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[240] N’oubliez pas le service de ce soir, à dix-neuf heures trente, à dix-neuf heures trente ce soir. Chantons maintenant ce seul couplet, voyez : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations… (Que faites-vous à ce moment-là?) Murmure simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[241] Y en a-t-il qui viennent se faire baptiser après ce service? Si oui, levez la main. Y a-t-il quelqu’un qui veut se faire baptiser? Deux personnes, très bien, qui se feront baptiser immédiatement après ce service-ci. Si vous autres, s’il y en a parmi vous qui veulent se faire baptiser, nous aurons un service de baptêmes à chacun de ces services. La seule chose que vous avez à faire, c’est de demander. Nous sommes prêts à vous baptiser. C’est notre devoir, de vous baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus- Christ. Il est de notre devoir de le faire. Et nous serons heureux de le faire, n’importe quand. Vous qui serez baptisés, allez dans les pièces tout de suite après le service, et nous procéderons directement au baptême d’eau. Si quelqu’un veut les suivre, c’est sûr que nous sommes ici… si vous vous êtes repenti de votre péché et que vous avez accepté Jésus comme votre Sauveur.

[242] Vous êtes Chrétien depuis des années et vous n’aviez jamais vu la Lumière, et la Lumière de la délivrance est venue maintenant. Une femme, une Épouse qui doit prendre Son Nom! Jésus a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu. Mais il y en aura un qui viendra en son propre nom, et vous le recevrez”, ça, c’est votre dénomination.

[243] Tout fils vient au nom de son père. Je viens au nom de mon père. Vous, les hommes, vous venez au nom de votre père.

[244] Et quel était Son Nom, quel est le Nom du Père? Jésus! Il est “venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu”. Maintenant, Son Épouse portera Son Nom, évidemment.

[245] J’ai épousé une femme du nom de Broy et elle est devenue une Branham.

[246] Il vient chercher une Épouse, assurez-vous de vous en souvenir alors que vous venez au baptistère. Maintenant courbons la tête.

[247] Et Frère Vayle que voici nous le connaissons bien. C’est un frère très précieux, il m’a accompagné dans de nombreuses HONTEUX 39 réunions, lui et sa femme. Et maintenant, il est aussi celui qui met par écrit ces prédications et des choses qui seront publiées sous forme de livre. Frère Vayle, voudrais-tu terminer la réunion par la prière, alors que nous courbons la tête. [Frère Vayle prie.— N.D.É.] 65-0711 Honteux Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 65-0718E
TITRE: La Nourriture Spirituelle Au Temps Convenable
TRAD: Shekinah
PARAS: 225

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible,... seulement, Eh bien, maintenant de cette façon-ci : Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Restons debout maintenant, avec nos têtes inclinées. Seigneur, que ceci ne soit pas simplement une chanson, mais l’expression des profondeurs mêmes de nos coeurs chantant Maintenant je crois. Les disciples dirent une fois, après que Jésus eut accompli beaucoup de puissantes oeuvres, ils dirent : "Seigneur, maintenant nous croyons." Jésus dit : "Croyez-vous maintenant?"

[2] Ils dirent : "Nous croyons que Tu connais toutes choses et que Tu n’as pas besoin qu'un homme T’enseigne." Ainsi, Père, ce soir nous réalisons que ce n’est pas Toi qui as besoin de notre enseignement, mais c’est nous qui avons besoin du Tien. Ainsi, nous prions que Tu nous enseignes comment prier, comment vivre et comment croire. Accorde-le ce soir, Seigneur, à travers ce service. S’il nous manque quelque chose, donne-le-nous, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je sais que beaucoup d’entre vous sont encore debout ce soir. Et dehors, j’ai rencontré un grand nombre de gens qui ont dit qu’ils ne pouvaient pas entrer, et ils nous suivent par leur radio dans différentes voitures. Et maintenant, ce soir, nous allons essayer de nous dépêcher autant que possible, et nous consacrons le dimanche soir à la prière pour les malades, et à une ligne de prière, comme nous pouvons en tenir une ici. Et nous consacrons le service de ce soir à la prière pour les malades.

[4] Et je désire que vous soyez édifiés maintenant dans les... ces saints Oracles de Dieu, dans la Foi, la Foi de cette heure-ci. La Foi! Il faudra plus de Foi qu’on n’en a eue dans n’importe quel autre âge, car Celle-ci doit être la Foi de l’enlèvement, pour être enlevé. Et par conséquent, nous désirons que vous croyiez, ce soir, à tout ce que vous avez vu, entendu, à la Parole que vous avez entendu être prêchée, les – les signes et les prodiges que vous avez vus s’accomplir. Nous désirons que vous emmagasiniez tout cela ensemble dans votre coeur et que vous l’examiniez, si c’est Dieu ou pas.

[5] C’est comme le disait Elisée d’autrefois : "Si Dieu est Dieu, alors servez-Le." Et si Jésus est le centre de toutes choses pour le chrétien, alors je pense que nous devrions nous débarrasser de toute autre chose pour ne nous attacher qu’à Lui. Souvenez-vous : Il est le Centre, Il est l’Etoile Polaire, Il est l’Ultime, Il est l’Absolu. Et s’Il est l’Etoile Polaire – Il n’y a qu’une seule chose qui pointera vers l’étoile polaire, c’est votre boussole avec laquelle vous naviguez. Et la Boussole avec Laquelle je vous apprends à naviguer, c’est la Parole, et la Parole pointe toujours vers Lui.

[6] Et nous sentons que nous traversons un grand temps d’épreuves et de détresse, temps de détresse et de perplexité parmi les nations, et toutes sortes de choses se passent; et quelques fois je me sens comme submergé... Partout où je regarde, c’est comme sur un... à bord d’un bateau, en pleine mer, et dont on m’a confié la charge. Et comment allons-nous nous en sortir? Et en voici venir un avec une vague écumante, cent fois plus haut que mon bateau. Mais nous allons les surmonter, chacune d’elles. "Nous sommes plus que vainqueurs par Lui." Le Capitaine, le Commandant en Chef tient la corde attachée au bout du bateau. Il le tirera au travers de tout cela. Nous allons surmonter chacune d’elles.

[7] Maintenant, ce soir, nous allons nous dépêcher afin de vous laisser sortir tôt. Nous sommes sensibles au fait que vous parcourez de longs trajets en voiture, vu que vous devez conduire et endurer des sacrifices. Et, voyez-vous, cela m’amène à vouloir tout simplement rester ici debout, à parler sans relâche et à faire tout ce que je peux pour vous aider. Mais quand je suis ici, j’essaie d’insister sur tout ce sur quoi je peux insister, pour vous aider pendant ce moment où nous sommes ici maintenant. Alors vous prenez... Si vous donnez trop aux gens en une fois, ils ne pourront pas s’en souvenir. Vous – vous devez donc prendre juste une chose et l’exposer correctement aux gens jusqu’à ce qu’ils la saisissent. Et ensuite, quand cela est bien ancré dans leur coeur, alors ils vont... alors enseignez-leur autre chose. Juste pas à pas, au fur et à mesure que nous avançons.

[8] Maintenant, vous, priez et ayez bon courage, et croyez maintenant en votre guérison, ce soir. Je ne pense pas qu’il y ait une question dans votre esprit concernant le temps dans lequel nous vivons. Je ne crois pas qu’il y ait dans votre esprit la question de savoir si oui ou non Dieu est au milieu de Son peuple. Je suis sûr que vous le croyez tous. Et je... Il n’y a aucun doute dans mon esprit à ce sujet. Et je – je – je sais que mon peuple, mes amis, les amis de Christ, les Enfants de – de Christ croient cela.

[9] Et lorsque vous savez que vous avez un Message venant de Dieu, et que vous L’apportez aux gens et vous les voyez Y répondre, cela me fait un grand plaisir. Après, vous y pensez et dites : "Merci, Père." Oh! quelle joie donc de voir que les enfants mangent le Pain qui leur a été envoyé! Vous rendez-vous compte qu’il y a eu une vision à ce sujet, ici même au Tabernacle, il y a de cela quelques années? C’est exact : "Le Pain de vie". Frère Neville, vous vous en souvenez. Quel temps glo – glorieux!

[10] Maintenant prenons... si vous voulez suivre la lecture ou prendre des notes à ce sujet, juste... Je ne crois pas qu’il serait convenable de tenir une réunion sans lire la Parole de Dieu, sans En faire quelques commentaires, qu’il s’agisse d’un service de guérison ou de tout autre. Nous comprenons tous. Je suppose qu’il n’y a aucun étranger parmi nous. Mais nous comprenons tous ce qu’est la guérison : ce n’est pas ce que quelqu’un fait pour vous, c’est ce que Dieu a déjà fait pour vous. Le salut repose sur la même base. L’unique chose, c’est d’amener les gens à croire que c’est la vérité. Dieu l’enseigne dans Sa Parole, et ensuite, Il le prouve à ceux qui veulent Le croire, car Il a dit : "Toutes choses sont possibles à ceux qui croient."

[11] Vous dites : "Rien n’est impossible à Dieu." Le croyez-vous? Il n’y a rien d’impossible pour vous non plus, car "toutes choses sont possibles à ceux (Dieu est une personne) à ceux qui croient". Le saisissez-vous? Ainsi, il n’y a rien d’impossible à vous – pour vous, si vous pouvez seulement croire.

[12] Maintenant, Dieu voulant, je désire lire dans 1 Rois au chapitre 17, les sept premiers versets. Et Elie le Thischbite, qui était d’entre les habitants de Galaad dit à Achab : L’Eternel, le Dieu d’Israël, devant qui je me tiens, est vivant. Il n’y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole. Et la Parole du Seigneur vint à lui disant : "Pars d’ici, dirige-toi vers l’est, dirige-toi vers l’est, et cache-toi près du torrent de Kerith qui est en face du Jourdain. Et il arrivera que tu boiras l’eau du torrent; et j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là. (Remarquez : "te nourrir là", pas ailleurs; "là!") Ainsi il partit et fit selon le Seigneur, ou plutôt selon la Parole de l’Eternel : et il alla s’établir près du torrent de Kerith, qui est en face du Jourdain. Et les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l’eau du torrent. Et il arriva, au bout de quelque temps, que le torrent sécha, car il n’était pas tombé de pluie dans le pays.

[13] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, ce soir, je veux en tirer un texte intitulé : "La Nourriture spirituelle en sa saison." Ce matin, nous avions eu une – une leçon sur – sur "Rendre un service à Dieu" ou "Essayer de Lui rendre un service sans que cela soit... Sans que ce soit le temps, la saison, le lieu ou la personne". Et maintenant c’est "La Nourriture Spirituelle au Temps Convenable".

[14] Ce prophète Elie, nous savons très peu de choses à son sujet. Mais nous savons qu’il était un serviteur de Dieu, et le serviteur de Dieu pour cette heure-là.

[15] Et Dieu a déjà utilisé trois fois Son Esprit qui était sur Elie, et Il a promis de L’utiliser deux fois de plus; cinq fois, c’est la grâce. Il L’utilisa sur Elie; Cela vint sur Elisée en double portion; Il fut sur Jean Baptiste et Il est censé revenir juste pour introduire l’Epouse des Gentils; enfin, venir avec Moïse pour ramener les Juifs à la Maison. C’est vrai. Dieu a promis d’utiliser cinq fois l’Esprit d’Elie, et Il l’a déjà utilisé trois fois.

[16] Maintenant, nous ne savons pas d’où venait ce grand prophète. Nous savons qu’il était un Thischbite. Mais comment il vint...

[17] Nous savons peu de choses au sujet des prophètes. Nous ne savons pas d’où ils viennent. Très rarement... Comme tel, je n’en connais aucun qui soit sorti d’une église ou qui ait une quelconque généalogie derrière lui. C’étaient tout simplement des hommes ordinaires, intrépides et souvent sans instruction. Ils n’ont point écrit eux-mêmes. Certains d’entre eux, tels qu’Esaïe et Jérémie, ont écrit; mais ce grand homme Elie n’a jamais rien écrit. Beaucoup d’entre eux n’ont pas écrit, peut-être qu’ils ne savaient pas écrire. Mais ils étaient des hommes rudes. Il n’y a personne dans la Bible qui soit comparable à ces anciens prophètes. Ils ont défié des royaumes, des rois, des peuples, des églises et toute autre chose; et ils se sont tenus fermement sur la Parole de Dieu, et Dieu a confirmé qu’ils avaient raison. C’étaient des individus très rudes.

[18] Et cet Elie fut l’un de plus rudes de tous. Il était un homme du désert. Il vint du désert, il vivait dans le désert. La Bible dit qu’il était vêtu... Il était poilu et enveloppé dans une peau de brebis avec un morceau de cuir en peau de chameau autour de ses reins, très... son visage était recouvert de barbe et j’imagine qu’il était un homme d’un aspect affreux à voir.

[19] Mais nous ne... Ils ne sont pas tous morts. Ils ne sont pas tous – tous morts. Aux jours du Concile de Nicée... beaucoup d’entre vous qui avez lu "Le Concile de Nicée de l’Eglise primitive", quand ils ont voulu dissoudre toutes les autres églises pour en faire une seule organisation, pendant qu’ils tenaient ce Concile de Nicée, un homme rude comme Elisée y fit irruption, provenant du désert, ne mangeant que de l’herbe; un homme très rude. Mais sous Constantin, les dignitaires, les haut placés et consorts firent taire leur voix; en effet, eux, étant des prophètes, savaient que le grain de blé de l’Eglise Epouse devait tomber en terre, de même que le grain de blé dans l’Epoux avait dû tomber en terre. Et il est resté là pendant mille ans.

[20] C’est la raison pour laquelle on écrit aujourd’hui dans les livres: "Où est ce Dieu silencieux qui pouvait se tenir là, regarder et voir de petits enfants être mis à mort et des femmes déchiquetées par des lions, et demeurer assis dans le ciel, sans rien dire à ce sujet?" Ils ne connaissent pas la Parole. Ce grain de blé devait tomber en terre. Comment un Dieu juste pouvait-Il Se tenir là et regarder Son propre Fils mourir et être couvert de crachats et autres? Néanmoins, c’est conforme à la Parole, il devait en être ainsi. Et il en est ainsi même en cette heure-ci.

[21] Cet homme, il était un grand homme. Il faisait face à une génération pécheresse. Achab était roi et, avant lui, son père avait été un mauvais roi. Après Salomon, il n’y eut qu’une succession de mauvais rois. Et cet homme Achab, qui régna vingt-deux ans en Samarie, fut le pire de tous. Il était un vrai moderniste, certainement qu’il croyait à la religion. Il avait tout à la mode. Il avait ses quatre cents prophètes hébreux, tous bien instruits et bien formés. Dieu lui en envoya un, mais il ne voulut pas le croire, et c’était Elie.

[22] Mais Elie, ce Thischbite, était un homme du désert. Il n’était pas un homme facile, il était un homme rude. Et un jour, après qu’Achab eut péché au point que Dieu ne pouvait plus supporter cela, Il s’adressa à Elie dans le désert. Et le voici descendre la route vers Samarie, comme je l’ai souvent illustré, peut-être qu’il avait une barbe blanche recouvrant tout son visage, une tête chauve luisant au soleil et de vieux petits yeux rétrécis; là, avec un bâton dans sa main et le visage souriant, il s’avança tout droit vers le roi d’Israël et dit : "La... Même la rosée ne tombera pas jusqu’à ce que je la fasse venir."

[23] Dieu, donne-nous de tels hommes, voyez-vous, des hommes qui savent ce qu’ils font avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[24] Maintenant, nous découvrons qu’avant qu’il ne fît cela, Dieu l’avait appelé. Dieu lui avait parlé et c’est pourquoi il n’avait peur de rien. Il n’avait pas peur pour son Message, redoutant qu’Il ne s’accomplisse. Il savait qu’Il s’accomplirait. Il savait que c’était conforme à la Parole du Seigneur et il savait qu’il était le prophète de Dieu pour cette heure-là. Par conséquent, que le roi ait voulu le décapiter, le jeter en prison, ou n’importe quoi qu’on ait voulu faire, cela ne faisait aucune différence pour lui. Il avait une commission, "AINSI DIT LE SEIGNEUR", juste en face du roi. Quel homme rude! Mais avant qu’il ne fît cela, qu’il ne prédît cette grande sécheresse...

[25] Car Dieu ne laissera pas le péché impuni. Il doit y avoir une punition. A quoi sert une loi sans punition? A quoi servirait-il de dire : "La loi interdit de brûler le feu rouge", s’il n’y avait pas d’amende ou de punition contre cela? Ce ne serait plus une loi. Donc, il y a une punition contre le péché. Et quand Dieu donne une loi et que cette loi – loi est transgressée, alors il doit y avoir une punition contre cela.

[26] Or, cette nation avait violé toutes Ses lois. Oh! ils avaient une grande église, ils avaient le temple. Ils avaient beaucoup d’hommes instruits. Ils avaient des prophètes partout dans le pays. Ils avaient des écoles des prophètes, qui les produisaient en série comme une machine. Et ils avaient beaucoup de prophètes, ils avaient beaucoup de – de prêtres, ils avaient beaucoup de scribes, et ils étaient très religieux; néanmoins ils étaient éloignés de la Parole de Dieu. Ainsi, ce fut en dehors de toutes leurs organisations que Dieu appela un homme qu’Il envoya avec le " AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[27] Et remarquez comment Il prend soin des Siens. Avant d’envoyer ce prophète avec le Message, Il dit : "Elie, descends et dis ces choses au roi Achab. Et alors, après que tu l’auras fait, éloigne-toi de lui promptement, car Je t’ai préparé une place où aller pendant la sécheresse. Je prendrai soin de toi, Elie, si tu ne prêches que Ma Parole, si tu ne fais que ce que Je te demande de faire."

[28] Maintenant, je vais comparer ce soir ce grand ministère d’Elie ainsi que l’époque d’Elie à ce temps dans lequel nous vivons actuellement. Je crois que c’est un type parfait. Je pense aux nations... Si j’avais... Si nous avions le temps de revenir en arrière, mais je voudrais consacrer beaucoup de temps à la ligne de prière.

[29] Ainsi, si nous pouvions revenir en arrière, et voir – Israël avait conquis la Palestine sur les mêmes bases que nous, lorsque nous avons conquis les Etats-Unis. Nous sommes venus aux Etats-Unis, et nous avons chassé les occupants qui étaient les Indiens et nous avons pris possession du pays. De même, Israël entra en Palestine sous la conduite de Josué, sous la conduite de Dieu; il en chassa les occupants et prit possession du pays.

[30] Et leurs premiers rois furent de puissants hommes : David, Salomon, de grands hommes... Nos premiers présidents, Washington, Lincoln et autres furent de grands hommes. Puis, finalement, les présidents ou les rois devinrent de plus en plus corrompus, continuellement, et on en est arrivé finalement à cet Achab. Un véritable type, un prototype de notre jour. Et les gens étaient devenus si modernes qu’ils ne voulaient même plus entendre la vraie Parole du Seigneur.

[31] Et vous pouvez vous imaginer comment un véritable serviteur de Dieu paraîtrait aux yeux d’un peuple aussi moderne. "Certes, il était fou, il avait perdu la raison. Pareille chose ne pouvait pas exister." Ils étaient religieux, très religieux. Ils avaient des hommes sincères, ils avaient des gens sincères. Ils étaient très religieux.

[32] Ainsi, il savait qu’il fallait plus qu’une simple théologie, qu’il fallait plus que – qu’un message ordinaire, qu’il fallait plus qu’une simple prédication de la Parole pour fendre leurs coeurs de pierre. Il savait qu’il fallait le "AINSI DIT LE SEIGNEUR" pour faire descendre ce jugement sur ce peuple. Il savait donc cela quand il sortait avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR". Et c’était "AINSI DIT LE SEIGNEUR". Le rejeter, c’était le jugement. Nous le voyons également de nos jours. Nous le voyons à chaque époque. Quand vous dépassez la limite de la grâce, il n’y a rien qui reste, sinon le jugement.

[33] Maintenant, c’est par ce type d’Elie que je vais représenter l’église aujourd’hui – l’église d’aujourd’hui. Juste avant le jugement, il reçut ce Message. Elie, il représentait – on avait pourvu pour lui dans le naturel d’une nourriture naturelle, car la pluie n’allait plus alors tomber pendant trois ans et six mois, conformément à la Parole de Dieu ou jusqu’à ce qu’Elie la fasse venir. "Quelle que soit la durée que tu fixeras, Elie, c’est cela qui se fera." C’est pourquoi, il s’avança vers le roi et dit : "Il n’y aura même pas de rosée jusqu’à ce que je la fasse venir." C’est bien un – un fardeau, n’est-ce pas? C’est bien un message.

[34] Et maintenant, nous allons comparer cela avec la sécheresse spirituelle d’aujourd’hui. Maintenant, nous savons tous, nous sommes très conscients de ce qu’il y a une grande sécheresse spirituelle sur la terre aujourd’hui, spirituellement parlant. Et vous savez, il a été prédit par les prophètes que cela arriverait juste avant la Seconde Venue de Christ, en ces termes : "Il viendra une famine sur la terre non seulement de pain, mais aussi celle d’entendre la Parole de Dieu." Et ce jour-là, c’est maintenant : "...entendre la vraie Parole de Dieu". Maintenant, cette sécheresse naturelle est le type de la sécheresse spirituelle.

[35] Le péché et l’incrédulité, par de faux docteurs et des modernistes dans l’église, avaient placé ce lieu sous ce jugement imminent – ce jugement qui vient. Ils s’étaient alors détournés de la Parole de Dieu et de Son prophète vers les concepts théologiques modernes de la Parole.

[36] Si vous observez bien ici, c’est juste en pareil moment que Dieu suscite toujours quelque chose. En effet, Il... toujours... Il ne fait rien sans premièrement l’avoir révélé au peuple, et Il le révèle toujours par Ses serviteurs.

[37] Et alors, pendant tout ce temps, Elie avait un lieu secret où Dieu lui avait ordonné d’aller. C’est la chose que nous voulons voir maintenant, juste avant de tenir la ligne de prière. Elie avait un lieu secret pourvu par Dieu Lui-même. Maintenant, l’église ne lui en avait jamais pourvu un, le roi ne lui en avait jamais pourvu un, lui-même ne s’en était jamais pourvu un, mais c’est Dieu qui avait pourvu d’un lieu secret pour Elie afin qu’il soit nourri pendant tout ce temps que durait la sécheresse. C’est là que sa nourriture lui était assurée jour après jour. Il n’avait pas à se demander ce qui adviendrait le lendemain ou si l’approvisionnement allait s’arrêter. Dieu avait dit : "J’ai ordonné aux corbeaux, et ils te nourriront." Quelle chose merveilleuse! Un type de notre lieu secret en Christ.

[38] Pendant que le Conseil Mondial et tout ce qui se passe aujourd’hui disent : "Les jours des miracles sont passés." Les grandes puissances de Dieu ont été retirées des églises. Elles semblent ne plus être actuellement rien d’autre qu’"un airain qui résonne et une cymbale qui retentit". Nous savons que c’est la vérité. Et elles ont une forme de piété, mais renient ce qui en fait la Puissance.

[39] C’est exactement la même chose que fit David, ce matin, avec les chars attelés aux boeufs, alors qu’il s’éloignait de la Parole. Et quand la Parole leur fut présentée et donnée, ils n’En voulurent pas. De ce fait, ils s’En éloignèrent.

[40] C’est ce qu’avaient fait ces gens aux jours d’Elie; ils s’étaient éloignés de la Parole. Ils pensaient avoir la Parole, pourtant ils ne L’avaient pas. Ainsi remarquez par la suite dans le...

[41] Pendant le temps où Il s’apprêtait à punir l’incrédule, Il pourvut à une issue pour le croyant. Il agit toujours ainsi. Aux jours où il allait détruire le monde par l’eau, Il prépara pour Noé une échappatoire. Aux jours où Il allait noyer l’Egypte, Il pourvut pour Son peuple à une échappatoire au travers de la mer. Comme Dieu fraye Sa voie! Et là où il n’y a pas de voie, Il est cette Voie! Il est cette Voie!

[42] Maintenant, nous réalisons que nous faisons face à quelques – l’une des heures les plus solennelles que l’histoire ait jamais connues. Ce n’est pas exactement le missile balistique muni d’une ogive, d’une tête chercheuse que nous avons à craindre. Ce sont les églises que nous devons craindre. C’est cette heure dans laquelle nous vivons que nous devons surveiller.

[43] Remarquez maintenant, mais Dieu avait cependant préparé une voie pour Elie afin qu’il échappât à cela. De même aujourd’hui, Il a préparé une voie pour que Ses enfants croyants puissent échapper à cela, à la colère et aux choses qui doivent venir.

[44] Car Dieu ne pourrait pas être juste si, après avoir jugé ces gens-là et leur avoir envoyé le châtiment, après avoir fait sombrer Sodome et Gomorrhe, et fait sombrer Capernaüm au fond de la mer, et après avoir condamné ces générations -là, et Sodome et Gomorrhe, s’ Il nous laissait ensuite faire la même chose et nous en tirer. Nous sommes tout aussi passibles du jugement qu’ils le furent. Maintenant, nous remarquons que les...

[45] Lorsque ces choses se manifestaient – la tendance moderne de ce temps-là – Dieu éleva un homme à cette époque-là, ou plutôt Il suscita un homme pour combattre ces puissances, mais ils ne voulurent pas y prêter attention. Ils pensèrent qu’il était fou, qu’il avait perdu la tête, qu’il n’était qu’un vieux fanatique, un insensévenant du désert, une espèce de fou sauvage. Et pourtant, il avait la Parole du Seigneur.

[46] Aujourd’hui ils disent : "La Parole ne veut pas dire ce qu’Elle dit. Oh! eh bien! La Bible est un livre d’histoire." Je pense que vous avez vu ce qu’ils prétendent maintenant, qu’Eve n’aurait pas mangé une pomme, qu’elle avait mangé un... Qu’était-ce? Je pense... Ils disent maintenant que c’était un abricot, qu’il s’agissait d’un abricot. Et, en outre, que Moïse n’aurait jamais conduit les enfants au travers de la Mer Rouge, que c’était une vaste étendue de roseaux qui croissaient à l’autre extrémité de cette mer. Et qu’il avait traversé une mer de roseaux. Comment alors expliquer que l’eau, e-a-u, formait des murailles de chaque côté en sorte qu’ils purent passer à pied sec? Oh! quel non-sens! Mais voyez-vous, il faut ce genre de jour pour faire descendre la colère de Dieu sur les gens. Il le faut bien.

[47] Ils disent qu’il n’existe pas une chose telle – telle que ces... Même les membres d’église ne croient pas aux miracles; ils disent : "Montrez-moi un miracle – montrez-moi un miracle et je vous donnerai mille dollars." Eh bien! Ils ne pourraient pas le voir, même s’il y avait dix mille choses accomplies sous leurs yeux; certes, ils – ils ne le verraient jamais. Vous dites : "Cela est impossible." Oh! non ça ne l’est pas.

[48] Une fois, Elie était descendu à Dothan; l’armée Syrienne vint et encercla la ville pour le capturer car ils savaient que c’était là, dans ce voyant, que se cachait la – la force de la nation. Eh bien, le roi... Un des hommes avait parlé au roi de Syrie, disant : Eh bien, tu sais, Elie le prophète, le Thischbite, rapporte au roi d’Israël ce que tu dis dans le secret de ta chambre.

[49] Il répondit : Allez me prendre ce gars-là. C’est l’homme qui nous fait obstacle. Et c’est ainsi que toute l’armée syrienne s’infiltra et encercla Dothan. Ils l’encerclèrent complètement.

[50] Et Guéhazi, le – le serviteur du prophète se réveilla et dit : "Oh! mon père, des armées nous environnent ici. Nous sommes complètement encerclés."

[51] Il dit : "Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux." Voyez-vous? Et Guéhazi regarda tout autour et dit : "Je ne vois personne."

[52] Il dit : "Eternel Dieu, ouvre les yeux de ce garçon." Et ses yeux s’ouvrirent, et il vit que toutes les collines étaient couvertes d’Anges et de chars, campés tout autour : les Forces Invisibles.

[53] Elie s’avança là même, et la Bible dit : "Il les frappa d’aveuglement." Il s’avança vers eux, mais ils ne le voyaient pas. Il s’avança et dit: "Cherchez-vous Elie?" Ils dirent : "Oui, nous le cherchons."

[54] Il dit : "Venez, je vous indiquerai le lieu exact où il se trouve", et il les conduisit juste dans une embuscade, tout droit là où les armées sortirent et les prirent.

[55] Maintenant, la Bible dit : "Il les frappa d’aveuglement." Cela régla le problème. Et aujourd’hui, les gens sont si spirituellement aveugles qu’ils ne peuvent toujours pas voir cela, bien que le Seigneur soit descendu au milieu du peuple et qu’Il ait tout fait [eT.] en accomplissant les choses qu’Il avait promises. Ils sont spirituellement aveugles, ils ne connaissent pas Dieu, ils ne connaissent pas Sa grande Puissance. Maintenant, nous remarquons qu’ils firent cela au temps d’Elie et ils le font encore aujourd’hui. Dieu les frappe d’aveuglement. Aujourd’hui, ils disent : "Il n’y a pas de miracles, pareille chose n’existe pas, tout cela n’est qu’émotion."

[56] Et ils avaient dit la même chose au sujet d’Elie, car après qu’il eut été enlevé, un jeune homme, Elisée, le remplaça et, encore jeune, il devint chauve. Les enfants couraient derrière lui, disant : "Vieux chauve, pourquoi, n’es-tu pas monté avec Elie?" Voyez-vous, pour commencer, ces gens n’avaient même pas cru à Cela, après que beaucoup de choses furent accomplies. Et ce grand homme de Dieu a été enlevé au ciel à bord d’un char de feu, mais les gens n’y croyaient toujours pas. Et ils ont laissé leurs petits enfants courir derrière cet homme disant : "Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?" Voyez-vous? Et alors, le prophète maudit ces enfants, et une ourse tua quarante-deux d’entre eux.

[57] Maintenant remarquez. Aujourd’hui, comme il en était en ce temps-là, ils donnent leur propre interprétation à la Parole. Maintenant, s’ils veulent le faire, c’est leur affaire, mais ils essayent de nous le faire croire. La Bible dit : "Cette Parole de Dieu ne peut faire l’objet d’une interprétation particulière." Dieu est Son propre interprète. Dieu confirme Sa Parole, et cela En est l’interprétation. Comme je l’ai souvent dit, au commencement Il dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’être interprété; c’était accompli. Il dit : "Une vierge concevra." Elle conçut. Il avait dit qu’Il allait répandre Son Esprit et Il l’a fait. Et Il avait annoncé les choses qu’Il ferait dans les derniers jours, et Il est en train de les faire. Cela n’a besoin d’aucune interprétation, Dieu fait Sa propre interprétation. Peu importe ce que dit l’insensé, cela n’arrêtera pas du tout Dieu.

[58] Lorsque Jésus était sur la terre, Il eut à affronter autant d’incrédulité que ce que nous avons aujourd’hui, peut-être même davantage; pourtant cela ne L’arrêta pas. Il continua juste Son oeuvre et accomplit Sa mission; et Dieu confirmait tout ce qu’Il faisait. Il a dit: Je ne suis pas seul, Mon Père et Moi, nous sommes Un. Il habite en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui habite en Moi. Et si Je ne fais pas Ses oeuvres alors ne Me croyez pas, mais si Je fais les oeuvres et que malgré cela vous ne pouvez Me croire, alors croyez les oeuvres. Voyez-vous? En d’autres mots, ils..."Sondez les Ecritures", dit-Il, "car c’est en Elles que vous pensez avoir la vie Eternelle, par la connaissance des Ecritures. Et les Ecritures Elles-mêmes rendent témoignage de Moi." Amen! Quelle déclaration! Ce sont Elles, les Ecritures, qui vous disent Qui Je suis, a dit Jésus.

[59] Et ce sont les Ecritures qui vous disent l’heure dans laquelle nous vivons. Et les choses que vous voyez se faire, c’est Dieu Lui-même parmi Son peuple. Seul Dieu peut ressusciter les morts. Lui Seul peut faire les choses qu’Il est en train de faire maintenant. Car la Bible dit: "Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement."

[60] Maintenant, nous voyons donc cette tendance moderne des gens: "Oh! ces jours-là sont passés, il n’existe pas de miracles. Les gens sont tous excités."

[61] Ecoutez ce prophète Elie crier contre eux et contre leurs théologiens. Remarquez – remarquez, il parlait comme s’il était Dieu Lui-même. Elie parlait comme s’il était Dieu Lui-même : "La rosée ne tombera pas du ciel jusqu’à ce que je la fasse venir." Amen! Oui, monsieur. Le prophète était resté très longtemps dans la Présence de Dieu!

[62] Les prophètes de l’Ancien Testament ou de n’importe quelle époque, comme ils vivaient dans la Présence de Dieu jusqu’à devenir la Parole, leur Message est la Parole Elle-même. Et, souvenez-vous, il disait: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et quand ces hommes recevaient ces messages venant de Dieu, et ils devenaient si ravis que leurs propres pensées... Cela était peut-être contraire à leurs pensées, peut-être qu’ils n’étaient pas capables de – de le comprendre exactement. Néanmoins, ils prononçaient la Parole de Dieu : "AINSI DIT LE SEIGNEUR ."

[63] "Il n’y aura pas de pluie, jusqu’à ce que je la fasse venir." Oh! Quelle déclaration! Il avait été dans la Présence de Dieu et avait été si parfaitement confirmé. Et, souvenez-vous, cela est aussi conforme à Amos3:7 : "Le Seigneur Dieu ne fait rien avant de l’avoir premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes." Il dit : "Il ne tombera point de pluie!" D’abord, Il...

[64] On se moqua de lui, on pensa qu’il était fou : "Ce fanatique!" Mais, voyez-vous, il avait le "AINSI DIT LE SEIGNEUR : La pluie ne tombera pas". Et Dieu, avant de faire cela, Il l’avait révélé à Son serviteur Elie. Et il était un prophète confirmé et éprouvé; ainsi, les gens auraient dû se repentir. Mais, bien au contraire, ils se moquèrent de lui, disant : "Oh! Nous avons beaucoup de pluies, les réservoirs sont pleins, les rivières coulent normalement."

[65] La Bible dit qu’il n’y eut même pas de rosée durant trois ans et six mois. Tous les ruisseaux et toutes les eaux séchèrent partout. Ce n’était pas cet homme, c’était Dieu parlant par cet homme. C’était de "Je" qu’il s’agissait. Nous le savons toujours. Ainsi, il...

[66] Nous découvrons que lorsqu’un homme envoyé de Dieu, ordonné de Dieu, vient avec le véritable "AINSI DIT LE SEIGNEUR", le Message et le messager sont une seule et même chose parce qu’il est envoyé pour représenter le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", Parole après Parole. Ainsi, lui et son Message sont une même chose.

[67] Un dénominationnel sous les auspices dénominationnels, lui et l’église sont "un". Un théologien sous l’influence de la théologie faite par une certaine dénomination, lui et son message sont "un". Une église fondée sur la théologie, un théologien. C’est vrai.

[68] Ainsi, lorsqu’un homme vient avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", lui et son Message sont un. Et lorsqu’Elie vint avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", lui et son Message devinrent un. Juste comme Jésus, quand Il vint, Il était la Parole, Saint Jean 1. Ainsi, la Parole de Dieu et le messager de l’âge ont toujours été une seule et même chose. C’est vrai.

[69] Jésus était la Parole qui avait été prophétisée, sur Lui. Il était Celui dont les prophètes avaient annoncé la venue : "Une vierge concevra et donnera naissance à cet Enfant." Là au commencement, Dieu leur avait annoncé Cela en ces termes : "La Semence de la femme brisera la tête du Serpent, et celui-ci lui brisera le talon." Toutes ces prophéties avaient été données : David pleurant et tout le reste; des prophètes, à travers les âges, parlaient de Lui. Il était cette Parole manifestée! Alléluia!

[70] Maintenant, voyez-vous où j’essaie d’en venir? Ce matin, je vous ai parlé assez clairement. Ne voyez-vous pas l’autorité du Dieu vivant dans l’Eglise vivante, l’Epouse? Les malades sont guéris, les morts sont ressuscités, les boiteux marchent, les aveugles voient, l’Evangile est annoncé dans Sa puissance, car le Message et le messager sont la même chose. La Parole est dans l’Eglise, dans la personne.

[71] La Parole de Dieu était en Elie lorsqu’il s’avança là avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR" et dit : "Il ne pleuvra pas." Ce n’était pas Elie, c’était Dieu en Elie.

[72] J’ai souvent raconté ce qu’une dame de la Science Chrétienne m’avait dit une fois. J’en ai déjà parlé plusieurs fois. Elle disait : "Monsieur Branham, vous vantez trop Jésus." Je lui répondis : "J’espère que c’est la seule chose pour laquelle j’aurai à rendre compte." Et elle dit : "Vous essayez de Le diviniser." Je dis : "Il était Divin."

[73] Elle dit : "Oh! Il était un prophète, Il était un homme de bien, mais Il n’était pas Divin."

[74] ‘‘Bien, lui dis-je, montrez-moi un passage de l’Ecriture disant qu’Il ne L’était pas."

[75] Elle répondit : "Dans le Livre de Saint Jean, il est écrit qu’Il pleura lorsqu’Il se rendit à la tombe de Lazare."

[76] "Eh bien, lui dis-je, bien sûr qu’Il pleura. Il était à la fois humain et Divin. Il était un homme quand Il pleurait, mais Il devait être Dieu pour ressusciter les morts." C’est vrai. Je dis : "Il était un homme lorsqu’Il eut faim, mais Il était Dieu quand Il nourrit cinq mille personnes avec deux petits pains et cinq poissons." C’est vrai. Il était un homme lorsqu’Il dormait à la poupe, mais ce fut Dieu en Lui qui calma les eaux. Pourquoi? Lui et Son Message étaient Un.

[77] Il dit : "Mon Père et Moi nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi." Il était la Plénitude de la Divinité corporellement.

[78] Je pense que c’était si frappant, l’autre jour, lorsque j’apportais "LES SEPT AGES DE L’EGLISE". Pour commencer, je – je n’arrivais pas à comprendre comment Jésus pouvait se tenir là avec ces... avec ce blanc sur Lui comme cela. Il est dit : "Ses cheveux étaient blancs comme de la laine." Je ne pouvais pas comprendre comment un homme de trente trois ans pouvait avoir des cheveux blancs comme neige.

[79] Je fis appel à un bon théologien, un théologien Pentecôtiste, un bon et cher ami. Eh bien! C’était Frère Jack Moore. C’est un homme brillant et intelligent. Il dit : "Frère Branham, c’était Jésus glorifié. Tel était Son aspect après avoir été glorifié." Non, je ne pouvais pas croire cela. Non. Je – je – je dis : "Bien, Merci Frère Moore."

[80] J’entrai là dans la chambre et me mis à parler à Dieu. Je parcourus ma concordance pour Le ramener dans Daniel, là où il est dit : "Et Il S'avança vers l’Ancien des Jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine." Je dis : "Seigneur, je – je – je ne sais que dire, mais j’ai une responsabilité." Maintenant, c’était avant que les Sc... et souvenez-vous, c’était environ une année ou plus, avant que les Sept Sceaux ne soient ouverts. Et là, je priais : "Seigneur, qu’était-ce?"

[81] Et je regardai et voici un homme était debout devant moi; il était un juge et il portait une perruque blanche. Jadis, les anciens juges portaient une perruque blanche pour montrer qu’ils étaient l’autorité suprême.

[82] Et alors, quand j’ai vu Jésus avec la perruque blanche, j’ai dit que cela ne fait que confirmer la vérité que nous connaissons, à savoir qu’Il est l’Autorité Suprême. Dieu témoigna la même chose sur la Montagne de la Transfiguration, en disant : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le, l’Autorité Suprême.

[83] En retournant alors là au début des Sept Sceaux, quand ces sept Anges descendirent en forme de pyramide, Il se tint là et me dit de rentrer ici pour prêcher sur ces Sept Sceaux, et qu’Il allait être avec moi. Il me montra ce qu’étaient ces choses perdues. J’avais toujours pensé que cela était scellé au dos du Livre, mais qu’il s’agissait de quelque chose qui n’était pas écrit dans le Livre; mais il s’est avéré que – il a été révélé qu’Il ne peut pas faire cela. Il ne s’agissait pas de quelque chose qui était écrit dans le Livre... C’est quelque chose qui a été caché dans le Livre, "car quiconque En retranchera une Parole ou Y ajoutera une parole..." Il s’agit donc d’un mystère qui était dans le Livre pendant ces sept âges de l’Eglise. Chacun d’eux a produit un –un mystère, tout au sujet du baptême d’eau et de ces autres choses sur lesquelles ils ont tâtonné pendant si longtemps.

[84] Et ensuite quand Cela s’éleva, les grands observatoires depuis là, en Californie jusqu’au fond, au Mexique, à Tucson et partout ailleurs, En prirent la photograhie. C’était une apparition mystérieuse. Frère Fred Sothmann, assis juste là derrière, là, Frère Gene Norman et moi-même, nous nous tenions juste là, présents lorsque Cela s’éleva. Ils prirent des photographies, mais ils ne savent toujours pas ce que c’était. Il y a quelque temps ici, tout le monde disait : "Regardez ici, ça ressemble à ceci, et regardez ces ailes d’Anges comme elles sont repliées là- dedans."

[85] Un jour, en tournant cela à droite, j’ai regardé : Là était Jésus Christ, tout aussi parfait que Hoffmann L’avait peint. Il se tenait là, portant une perruque blanche, regardant en bas, vers la terre, montrant qu’Il est l’Autorité Suprême. Les cieux le déclarent, la Bible le déclare, le Message le déclare. Tout cela, c’est la même chose : l’Autorité Suprême, portant la perruque blanche. Vous voyez bien Sa barbe noire en dessous. Beaucoup parmi vous ont vu la photo. Nous l’avons là au fond. Tournez-la simplement à droite, latéralement, observez-la. Le voilà. Tout aussi parfait que c’était, comme si on L’avait photographié. Eux la regardent dans un mauvais angle. Vous devez la regarder dans le bon angle. Et seul le Seigneur Dieu peut révéler lequel est l’angle correct. Tournez-la à votre droite et observez-la. Le voilà, juste aussi parfait, alors que cela a été photographié là-haut.

[86] La première fois que je L’ai vu, Il ressemblait à la "Tête de... Hoffmann". Je n’avais jamais vu cela auparavant. Bien des années plus tard, j’ai vu cela au tabernacle de Billy Sunday. Depuis lors, ma maison n’a jamais manqué une de ces images.

[87] Ainsi, là dans les cieux, Cela prouva que le même Dieu que j’avais vu ici dans cette vision , quand je n’ étais qu’un petit garçon, ici près de l’endroit où se trouve cette école, avait la même apparence. Et là, dans les cieux, trente trois ans plus tard, Il confirme que c’est la vérité. C’est bien là Son aspect, ce n’est pas une certaine chose mystique venant d’une idée de quelqu’un.

[88] C’est comme au Vatican, ils ont peint là un – un – un Christ avec un petit anneau de barbe blanche ou plutôt un anneau de barbe d’un demi- pouce entourant Son menton et le dessus de Sa bouche comme ceci, et ils appellent cela le Christ.

[89] Ceci me fait penser à un artiste grec que j’ai vu une fois dans une ancienne cathédrale, montrant ce à quoi Adam et Eve ressemblaient. Ils ressemblaient à des bêtes ou à quelque chose comme cela. C’est ce que l’esprit charnel peut percevoir d’une chose spirituelle. Je pense qu’Adam était l’homme le plus beau qui ait jamais vécu et qu’Eve était une femme parfaite à tous égards.

[90] Ainsi, les esprits charnels conçoivent la Chose selon leurs propres idées, puis Dieu fait descendre la chose et la dévoile par Sa puissance. C’est exactement ce qui s’est passé là, aux jours d’Achab.

[91] Maintenant, nous découvrons qu’Elie pouvait dire cela parce que le Message de l’heure et la Parole de Dieu... Le messager, le Message – le Message et la Parole étaient exactement la même chose. Le prophète, la Parole, le Message, le messager, le Message, et le Message, étaient la même chose. Jésus a dit : "Si Je n’accomplis pas les oeuvres écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas." C’est bien. Tout homme et son message sont un.

[92] La raison pour laquelle aujourd’hui ils ne croient pas à l’accomplissement des oeuvres de Dieu, c’est parce qu’ils n’acceptent pas le Message de Dieu. Ils ne croient pas le Message.

[93] Mais pour ceux qui croient à l’heure de Dieu dans laquelle nous vivons, ces choses sont de la Nourriture cachée. Pensez-y. Dieu L’a tellement cachée qu’ils La regardent en face, mais ne La voient pas. De même qu’Elie frappa l’armée syrienne d’aveuglement, de même Dieu aveugle l’incroyant quant à la vraie et authentique Nourriture de l’enfant, du croyant.

[94] La raison pour laquelle ils ont traité Noé de "fanatique" pendant qu’il construisait l’arche est que ses yeux étaient ouverts à la Parole de Dieu et à la promesse. La chose même qu’ils traitaient de fanatisme sauva Noé et sa famille. Vous voyez? C’est exactement la même chose. La chose dont les gens se moquent, c’est la chose pour laquelle nous prions. La chose que les gens taxent de "folie", nous, nous l’appelons "Grand". Ce que le monde appelle "grand", Dieu l’appelle "folie". Et ce que le monde taxe de "folie", Dieu l’appelle "Grand". C’est exactement le contraste entre le Vrai et le faux. Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[95] Souvenez-vous, il entra dans son lieu secret selon le plan de Dieu, selon l’appel de Dieu et selon la Parole de Dieu. Elie entra dans son lieu secret selon la prescience et le plan de Dieu, selon l’appel reçu dans sa vie, et selon la Parole. Si ce n’est pas de cette manière-là que nous sommes entrés, alors je ne sais pas pourquoi nous y entrons.

[96] Et remarquez, avant que la sécheresse ne commençât, Elie entra dans ce lieu secret pour sa survie. Un véritable type du temps avant que le jugement ne commence à frapper la terre. L’Eglise est déjà appelée à sortir, l’Epouse est déjà choisie et Elle est simplement dans l’attente avant que le jugement ne frappe. Elle est déjà en attente, mangeant de la Nourriture de Dieu et jouissant des bénédictions de Dieu. Tout homme ayant le bon sens sait que nous nous dirigeons directement vers là. Nous sommes juste à l’heure du jugement.

[97] Regardez! Frère Banks et plusieurs d’entre vous qui êtes ici ce soir se tenaient là, sur cette montagne ce matin-là.

[98] Et Dieu voulant, j’aimerais parler au sujet de cette montagne, le dimanche prochain, le matin. J’ai reçu une grande révélation, quelque chose de plus que je ne peux guère m’empêcher de dire ce soir. Mais j’ai... Voyez-vous? Et constamment, une chose arrive après une autre, tout le temps. Voyez-vous? Ça ne manquera jamais d’arriver, car c’était: "AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[99] Chacun de vous ici m’a entendu des milliers et des milliers de fois sur bandes dire, me tenant ici : "AINSI DIT LE SEIGNEUR", cela arrivera comme ceci et comme cela." Et même les journaux et les magazines doivent déclarer qu’il en est ainsi. Ils n’en savent absolument rien, mais ils ont vu cela. Ils ne savent pas ce que c’est, mais ils ont vu cela confirmer la Parole comme étant exactement la Vérité.

[100] Quand nous nous tenions ici au fleuve, cet Ange du Seigneur descendit ce jour-là, il y a trente trois ans ou plutôt c’était en 1933, Il descendit et annonça les choses qu’Il a accomplies. Je sortis et beaucoup de gens qui se tenaient là sur le rivage demandèrent : "Que signifiait cela, Billy?"

[101] Je répondis : "Cela n’était pas pour moi, c’était pour vous. Moi, je crois; vous, vous ne croyez pas." Et j’avais simplement continué à marcher.

[102] Alors, le pasteur me parla et dit : "Tu veux dire que toi, avec ton niveau d’instruction de septième primaire, tu vas parcourir le monde entier et prier pour les monarques, les potentats, les rois et autres? Et, oh! dit-il, oublie cela!"

[103] Je ne pouvais pas oublier cela, c’était gravé sur mon coeur. Voici maintenant, trente trois ans après, tout ce qu’Il avait dit s’est parfaitement accompli de la manière dont Il avait dit qu’Il le ferait. Il est Dieu et Il ne peut faillir. Il tient toujours Sa Parole. Il... N’En doutez jamais.

[104] Maintenant remarquez, il entra selon le Plan de Dieu (la prescience), l’appel de Dieu et la Parole de Dieu et il entra avant que la sécheresse ne sévît. Maintenant nous savons que le jugement est sur le point de frapper.

[105] L’autre jour, je me tenais sur la colline avec Frère Banks Wood qui est ici; nous gravissions la colline. Peut-être que je répète cela de sorte que cela édifie votre foi pour cette ligne de prière qui va commencer dans les dix ou quinze prochaines minutes. Je marchais juste devant Frère Banks. Il était... Je pense qu’il avait laissé soeur Ruby alors malade. Et lui – comme il venait derrière moi, je remarquai que son visage était devenu rouge. Je regardai en arrière. Je pensai que peut-être gravir la colline s’avérait un peu difficile pour lui. Aussi avais-je en quelque sorte ralenti. C’était juste dans ces déserts, juste au sommet des collines comme cela, exactement là où les Anges du Seigneur étaient apparus. Nous nous dirigions alors juste dans cette direction où ils étaient apparus quelques mois avant cela.

[106] Et pendant que je gravissais la colline, l’Esprit de Dieu... Quand je me suis retourné pour regarder au sommet de la montagne, Il a dit : "Ramasse cette pierre et dis-lui : AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras la Gloire de Dieu dans les toutes prochaines heures."

[107] J’ai immédiatement ramassé la pierre et j’ai dit : "Frère Banks, je ne sais pas pourquoi," je l’ai jetée en l’air et j’ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas voir la Gloire de Dieu." Il demanda : "Est-ce en rapport avec Ruby?"

[108] Je lui répondis : "Non, je ne pense pas que cela ait un rapport avec toi, Banks, ou avec Ruby, ni avec l’un ni avec l’autre, je pense seulement qu’il a été simplement dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose va arriver."

[109] Et le lendemain matin, quand nous nous tenions là – beaucoup d’hommes, je ne sais combien, sont assis ici maintenant, il y en avait douze ou quatorze, quinze d’entre nous assis là. Tout d’un coup, un ministre s’approcha de moi et dit : "Frère Branham, dit-il, je m'appelle un tel." Il dit : "J’étais l’un de tes sponsors en Californie."

[110] Je dis : "Je suis heureux de te rencontrer, Monsieur Douglas Mc Hughes." Il dit : "Je suis..." Je dis : "Je suis heureux de te rencontrer." Je lui serrai la main.

[111] Il dit : "Eh bien, maintenant je désire te poser une question." Il dit:... Roy Roberson, un administrateur d’ici, Frère Woods, Terry et Billy, et oh! Frère Mc Anally, et je ne connais pas tous ceux qui étaient là. Et je... Il dit : "Je désire te demander quelque chose." Il dit : "Le Seigneur te donne-t-Il de fois des visions à l’écart comme ici?"

[112] Je dis : "Oui, frère, mais je suis venu ici pour, en quelque sorte, m’en éloigner, pour me reposer." Et j’ai regardé tout autour comme ceci, et j’ai vu un médecin costaud en train de l’examiner, disant: "Révérend Mc Hughes, cette allergie dans votre oeil va bientôt le crever. Je vous ai soigné pendant deux ans et je n’y puis plus rien." Et je me suis retourné vers lui. J’ai dit : "La raison pour laquelle tu m’as demandé cela, c’est parce que ton médecin t’a dit l’autre jour qu’il y a une allergie dans ton oeil." C’était la mi-journée, vers onze heures et il portait des lunettes antisolaires. Et je dis : "La raison... ce n’est pas à cause du soleil que tu les portes, mais c’est à cause de ton oeil. Il t’a dit que tu allais perdre cet oeil." Et il se mit à pleurer, disant : "C’est vrai."

[113] Je me retournai pour marcher encore autour et j’avais une pelle dans ma main. Et je regardai, je le vis se tenant là, me regardant, ses yeux tout à fait clairs. Je dis: "Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu ne vas pas perdre cet oeil." J’ai chassé avec lui l’automne dernier, il peut voir mieux que moi ou que n’importe qui dans la foule. Jamais il ne...

[114] Et je vis une dame assez âgée faire descendre ses bas et remonter le pan de sa jupe. Elle dit : "Mon fils, si tu vois Frère Branham, dis-lui de prier pour mes pieds." Et je regardai là, et de petites... qui ressemblaient à des tumeurs recouvrant entièrement ses pieds.

[115] Je lui dis : "Ta mère est une dame aux cheveux gris. (Mon fils, tu vois) Elle t’a dit, avant ton départ, que si tu me voyais, que tu me demandes de prier pour ses pieds. Elle a comme de petites tumeurs qui couvrent tous ses pieds." Il faillit s’évanouir. Il dit : "C’est la Vérité." Je dis : "Dis-lui de ne plus s’inquiéter. Tout ira bien."

[116] Je commençai à marcher aux alentours. Alors j’entendis la Voix de Dieu parler et dire : "Mets-toi vite à l’écart." Roy Roberson se tenait là; sachant qu’il était un vétéran de guerre, je posai ma main sur son épaule et lui dis : "Frère Roy, cache-toi aussi vite que tu le peux!" - Il demanda : "Que se passe-t-il ?" - Je lui dis : "Mets-toi à l’écart! Cache-toi!"

[117] Et aussitôt, je me suis mis à marcher par là, j’ai déposé ma pelle, je me suis retourné, j’ai enlevé mon chapeau. Et, Le voilà venir! La Gloire de Dieu descendit dans un tourbillon qui arracha le flanc de la montagne comme cela, fit une détonation, secoua l’endroit comme ceci, coupa le bout des buissons à environ 3,4 ou 5 pieds [91,122, 152 cm. – N.D.T.] au-dessus de ma tête; cela remonta en forme d’entonnoir comme cela, puis fit encore une détonation. Et cela revint à trois reprises.

[118] Puis quand Cela fut parti, après la troisième fois, Frère Banks s’approcha et dit : "Est-ce de cela que tu parlais?" - Je dis : "Oui." - Il demanda : "Qu’était-ce?"

[119] Je dis : "Dieu apparaît dans des tourbillons." Je ne savais pas s’Il voulait que j’en parle aux gens ou non.

[120] Puis, j’ai continué et j’ai prié un peu. Alors Il me dit que je pouvais leur en parler. Je dis : "C’est le jugement qui frappe la Côte Ouest." Observez-la aujourd’hui! Voyez ce qui est arrivé quelques heures après cela : l’Alaska a sombré. Et maintenant tout s’enfonce. Nous entrons dans le jugement. La Grâce a été rejetée.

[121] Mais grâces soient rendues à Dieu, nous avons la Nourriture cachée, la Nourriture Spirituelle qui nous fait vivre, la bonté et la miséricorde de la Révélation de Jésus Christ dans ces derniers jours. Il Se confirme Lui-même au milieu de Son peuple. Amen! Ils entrèrent. Elie entra avant que la sécheresse n’eût débuté. Remerciez Dieu d’être entrés avant que le jugement ne tombe. C’est maintenant le temps de sortir et d’entrer, sortir de ces organisations et entrer en Christ; un temps de sortie et un temps d’entrée pour tous les vrais croyants.

[122] Ainsi, il fut appelé et il resta là. Souvenez-vous, il ne quitta jamais ce torrent jusqu’à ce que Dieu l’appelât.

[123] Et après que la sécheresse fut presque finie, Il l’appela hors de là pour aller à la maison d’une veuve. Remarquez, Il l’appela pour aller chez cette veuve. Et cette veuve ne s’était pas associée avec les incrédules qui reçurent la marque de la bête pendant la sécheresse. Ainsi, Il l’a appelée à sortir pour – Il appela Elie pour approvisionner cette veuve. Ils n’avaient qu’un petit gâteau, une petite chose sur laquelle elle comptait. Et Elie dit : "Donne-moi d’abord cela. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce pot ne se videra pas, la cruche ne séchera pas non plus jusqu’au jour où l’Eternel Dieu enverra la pluie sur la terre." Mettre Dieu à la première place, Sa Parole d’abord!

[124] Remarquez, il y avait de la farine dans le pot. Chaque fois qu’elle allait chercher de la farine, il y en avait dans le pot. Il y avait de l’huile dans la cruche chaque fois qu’elle allait en chercher. Pourquoi? La farine représentait Christ dans l’offrande de farine. Les grains devaient être bien disposés pour que chacun d’eux soit moulu. Toutes les particules de cette farine étaient exactement identiques, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était la Parole, le Pain de Vie qui suit le Message afin de confirmer la Parole.

[125] Ainsi en est-il aujourd’hui, mes amis. Ainsi en est-il aujourd’hui, le Pain de Vie que les enfants mangent suit le Message de Dieu afin de les soutenir pendant le temps de sécheresse. Qu’en serait-il s’Il se tenait dans notre présence aujourd’hui? Qu’en serait-il s’Il Se tenait dans notre présence maintenant même? Il agirait et ferait exactement comme Il le faisait aux jours où Il était dans la chair ici, sur la terre. L’Epouse est une partie de l’Epoux, l’Eglise est pareille à Christ. "Les oeuvres que Je fais , vous les ferez aussi." Et c’est la Parole qui faisait cela. Il nous a dit que les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi.

[126] Nous remarquons encore ici que si la Parole est en nous et si Elle est venue à nous comme Elle vint à Elie en ce jour-là, Elle fera la même chose qu’il fit. Il se nourrissait des choses secrètes de Dieu qui sont cachées aux yeux du monde. Oh! de nouveau cela fait que le Message et le messager sont Un. La Nourriture Spirituelle est prête, et Elle est en Sa saison maintenant. Et chacun de vous peut obtenir cette Nourriture, si vous La désirez, si vous voulez bien vous séparer de toute l’incrédulité de cette heure-ci, si vous êtes prêts à entrer en Christ, à entrer dans Sa promesse. Et rappelez-vous Ses promesses dans Malachie 4, dans Luc 17.30, aussi dans Saint Jean 14.12, et dans bien d’autres Ecritures qui en parlent, Joël 2.38 ou plutôt 2.28; et ce qu’Il devrait faire en ces derniers jours. Et comment le prophète a annoncé qu’il y aura la Lumière dans ces derniers jours, comment Elle sera à l’oeuvre, ce qu’Elle ferait. Toutes les Ecritures pointent vers ces derniers jours. Et c’est Christ! Si vous pouvez vous cacher là-dedans maintenant, dans ce Lieu secret, vous pouvez manger et voir la bonté ainsi que la miséricorde de Dieu. Si vous êtes malade, la guérison s’y trouve.

[127] Vous vous souvenez lorsqu’Elisée, plus tard, fit descendre... Après avoir reçu cette offrande de farine, Christ, il nourrit la maison de la veuve avec Cela. Remarquez que plus tard, quand il fit descendre le feu du ciel, et tout, il prouva qu’il était envoyé par Dieu, l’Esprit du prophète...

[128] Remarquez que dans le désert, alors qu’il était couché là sous le genêt, un Ange descendit avec cette même sorte de farine, et en fit quelques gâteaux et le nourrit. Et un peu plus tard, Il l’endormit, puis le réveilla et il avait là quelques gâteaux de plus, cuits pour lui. Et avec la force que lui donnèrent ces gâteaux, il marcha pendant quarante jours. Gloire à Dieu! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Combien nous L’aimons, Lui, la Nourriture Spirituelle en Sa saison!

[129] "Il n’est pas convenable de prendre le pain des enfants et de le donner aux chiens." Jésus n’a-t-Il pas dit la même chose à la femme syrophénicienne? Il avait été envoyé vers les Siens. C’est vrai. Et c’est à eux qu’Il alla... Il n’alla jamais chez les Gentils.

[130] Et maintenant, aujourd’hui, Il visite les Gentils en leur temps, et il n’est pas convenable...

[131] Vous dites : "Pourquoi le Message n’est-Il pas proclamé dans ces grandes places, ces grandes croisades comme dans les dénominations?"

[132] Ce n’est pas leur Nourriture, ce n’est pas la Nourriture de la soi-disant église. C’est la Nourriture de l’Epouse. C’est la Nourriture spirituelle en Sa saison. Cela leur causerait de l’indigestion, Elle est trop riche pour eux. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous – vous – vous ne pouvez pas faire cela. Mais pour les enfants, c’est du Pain, c’est la Vie, c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[133] Nous serons fort en retard si nous ne commençons pas la ligne de prière maintenant; ainsi, inclinons nos têtes juste un moment.

[134] Dieu bien-aimé, Nourriture spirituelle au temps convenable, Nourriture spirituelle, Chose dont le monde ne sait rien. Oh! combien nous pouvons entendre notre Seigneur dire cette nuit-là, ou ce jour-là, là-bas en Samarie, au même endroit où Elisée s’était avancé et avait dit: "Certes, la rosée ne tombera pas jusqu’à ce que je la fasse venir!" Voici que Jésus se tenait là parlant à Ses disciples. Ils demandèrent : "Maître, pourquoi ne manges-Tu pas?" Il répondit : "J’ai une Nourriture que vous ne connaissez pas."

[135] En vérité, Seigneur, Sa Nourriture était de faire la volonté de Dieu, de voir les oeuvres de Dieu être rendues manifestes dans Son heure. Il était là pour veiller à ce que cela s’accomplisse. "Je ne fais rien à moins que Mon Père me le montre premièrement. Ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais."

[136] Et Père, il en est de même aujourd’hui. L’Eglise, le vrai croyant, le Corps des croyants, a accès à la Nourriture, la Nourriture spirituelle dont les croyants de nom ne connaissent rien. Le monde ne connaît rien au sujet de cette Nourriture, Père; mais Ton Eglise, Ton peuple, l’Epouse de Ton Fils aime Cela.

[137] Nous avons accès à la guérison de nos corps lorsque les médecins ont échoué. Nous y avons accès. C’est l’une des Nourritures de Dieu qu’Il a données à Son Eglise et qu’Il avait promises pour le dernier jour à Ses enfants qui croient. Et, Père, aide-nous à être des enfants croyants, car tout est possible aux croyants. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[138] Billy m’a dit, je crois, qu’on avait distribué quelques cartes de prière. Si quelqu’un veut bien me dire la lettre qui est sur sa carte de prière, c’est tout ce que je veux. [Quelqu’un dit : "C." – N.D.T.] C, très bien. Prenons C à partir du numéro 1, avant que je ne commence notre ligne. Voyez-vous, maintenant, ils peuvent être partout. Maintenant, si chacun... Eh bien! Voyez, je vais essayer ceci. Je ne sais pas si nous pouvons faire cela ou pas; ou si nous pouvons seulement former une ligne en procédant à l’appel. Vous, restez assis tranquillement. Ce n’est pas un problème pour moi, que vous préfériez monter ici sur l’estrade ou que vous désiriez être appelés l’un après l’autre, ça importe peu. C’est juste, l’un ou l’autre. Je ne compte uniquement que sur le Saint-Esprit. Je compte sur Lui pour défendre cette Parole que j’ai prêchée.

[139] Frère Georges Wright, je crois Cela. Depuis le temps où j’étais un petit garçon, quand je venais chez vous, il y a de cela plusieurs années et que j’écoutais ce vieux engoulevent perché sur l’arbre, je crois toujours ce même Message. Je crois que c’est le même Message.

[140] Très bien, je vois qu’on dégage ici derrière pour la ligne de prière. Très bien, carte de prière C, numéro Un, deux, trois, quatre, cinq, venez premièrement et tenez-vous juste ici. Si vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement vos mains, l’un d’eux viendra vous prendre. [Quelqu’un parle à Frère Branham. – N.D.T.] Qu’est-ce?... Ouais Euh – Euh. Carte de prière C un, deux, trois, quatre, cinq. Et maintenant, remarquez, vous qui n’avez pas de cartes de prière...

[141] Maintenant, depuis très – très longtemps, je n’ai pas tenu ce genre de ligne de prière. Combien se rappellent ma commission quand nous construisions ce Tabernacle-ci? Il avait dit : "Fais l’oeuvre d’un évangéliste." Il n’avait pas dit que j’étais un évangéliste. Il avait dit : "Fais l’oeuvre d’un évangéliste", vous voyez, "car l’heure viendra où ça devra être changé". Et cette heure arrive. Très bien. Maintenant, dans ceci, Il...

[142] Vous ne pouvez pas mélanger deux ou trois différents ministères, à la fois être pasteur et évangéliser en même temps. Vous ne pouvez pas être un – un prophète et peut-être un pasteur en même temps, voyez-vous, parce que vous avez différentes tâches, différents ministères.

[143] Mais le Seigneur m’a indiqué ce qu’il me fallait faire dans mon Message. Mais ensuite, Il a dit : "Fais l’oeuvre d’un évangéliste, accomplis pleinement ton ministère, car l’heure viendra où ils ne supporteront pas la saine Doctrine." Cela n’est-il pas arrivé maintenant? Chaque église dénominationnelle m’a rejeté, ils n’ont pas pu supporter la saine Doctrine. Mais selon leurs propres convoitises, ils se donneront leurs propres docteurs, et ils se tourneront vers les fables. Et ils feront de grands exploits comme Jannès et Jambrès qui s’opposèrent à Moïse, mais leur folie sera rendue manifeste. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien, des imitations! Vous voyez comment Jambrès...

[144] Et, Dieu au ciel le sait, cela se trouve juste là-même, dans la pierre angulaire de ce Tabernacle depuis 1933, je l’avais écrit sur une page de la Bible, ça se trouve là-même. Regardez comment ils ont fait cela. Remarquez ce qui s’est passé. Des imitations! Tout à fait exact. Il a dit : "Laissez-les tranquilles, leur folie sera rendue manifeste, de la même manière qu’il en était de Jannès et Jambrès." Nous sommes en ce jour-là.

[145] J’avais vu l’église en ce temps-là, pendant que nous ne posions encore que la pierre angulaire, les gens traînaient aux allèges et tout autour, ils se tenaient près des murs du Tabernacle. Vous y êtes. Et ils disaient quand cela fut érigé, les gens de cette ville ici disaient : "Dans six mois..." Nous, nous n’avions qu’un dollar et quatre-vingts cents pour construire le Tabernacle. Beaucoup de garagistes étaient vraiment sûrs que ç’ allait devenir leur garage. Mais cela demeure toujours une bergerie pour les brebis de Dieu.

[146] Un, deux, trois, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. C six, sept, huit, neuf, dix. Très bien.

[147] Maintenant, "Moi le Seigneur, Je l’ai planté, Je l’arroserai nuit et jour de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main". Considérez les critiques! Aucune dénomination pour soutenir Cela. Pas d’église comme celle-ci à travers le pays. Pas de Pentecôte dans le pays, rien d’autre pour soutenir cela. Tout le monde était contre le baptême d’eau, tout le monde était contre toutes ces autres choses. Même dans ma propre famille, mon propre papa me mit à la porte, je mis mes vêtements dans un petit sac en papier et partis vivre à New Albany. C’est vrai. Mais à travers beaucoup de dangers, peines et pièges, Par lesquels je suis déjà passé; C’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent. (J’ai cinquante-six ans et bientôt je dois traverser la rivière.) La Grâce m’embarquera Après que j’aurai passé là dix mille ans Brillant d’éclat comme le soleil Nous n’aurons pas moins de jours pour chanter la gloire de Dieu Que lorsque nous avions au départ commencé. Oh! combien j’aime Jésus! Il est le monde entier pour moi.

[148] Oh! très bien, combien ai-je... Où est-ce que je me suis arrêté, à dix? Pouvons-nous en prendre quelques unes de plus? Très bien. Qu’était-ce, dix, quinze? Très bien. C dix à quinze, où que vous soyez, si vous le pouvez, levez-vous et entrez dans la ligne. Que dites-vous? Hein? Très bien. C quinze à vingt donc. Que ce soit C quinze à vingt. Cela fera dix personnes de plus. Nous voyons... Vous voyez – voyez où se tient la ligne, là. Nous ne voulons pas les avoir – les entasser. Et nous allons... Très bien.

[149] Maintenant, accordez-moi toute votre attention, nous ne ferons pas longtemps. Mais maintenant – oh! quelle heure! Quel temps! Je – je souhaite que tout le monde puisse aimer le Seigneur. Je – je désire que nous puissions tous atteindre ce niveau-là, pour nous rendre compte de la possibilité qu’offre cet instant. Essayons-le. Accordez-moi simplement votre attention.

[150] Que – qu’essayons-nous de faire ici? Nous mettons la Parole de Dieu à l’épreuve. Elie fit la même chose: il s’avança sur la montagne, après qu’il eut su qu’il était envoyé par Dieu pour faire cela. Il dit : "Maintenant, prouvons qui est Dieu, que le Dieu qui répondra par le feu soit Dieu."

[151] Et les païens se firent des incisions; oh! ils dirent : "Eh bien! assurément, non." Les – les païens savaient que le feu n’allait pas tomber, ainsi ils poussèrent des cris et firent des histoires.

[152] Mais Elie savait que ç’allait tomber, parce qu’il avait eu une vision de la part du Seigneur. Vous dites : "Avait-il eu une vision?"

[153] Oui, monsieur ! Après qu’il eut mis tout en ordre, il dit : "Seigneur, j’ai fait tout ceci selon Ton commandement." Et alors, le feu se mit à tomber. Quand la Parole de Dieu est suivie à la lettre, alors c’est l’affaire de Dieu de prendre soin du reste. Il vous demande simplement de La placer là. Et soyez certains que vous êtes appelés à la placer là. Voyez-vous? Et si vous l’êtes, Il prendra soin du reste.

[154] Maintenant, il y aura des gens qui vont passer par cette ligne, pour qui je vais prier... Maintenant, eh bien, vous êtes tout près du mur maintenant, très bien, près de la ligne qui va commencer. Maintenant, premièrement, quelque part ici dans le bâtiment il y a au moins quelques personnes. Combien ici sont malades, mais n’ont pas de carte de prière? Levez votre main. Voyez, c’est juste partout. Maintenant, vous savez, si notre Seigneur... Et je crois qu’Il le fera; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il tenait des lignes de prière. Des multitudes de gens venaient à Lui en de longues lignes. Il les touchait et les bénissait. Puis, une fois Il S’était arrêté et avait demandé : "Qui M’a touché?" Il regarda tout autour, révéla à une femme la raison pour laquelle elle L’avait touché et lui dit que sa perte de sang s’était arrêtée, que sa foi l’avait guérie.

[155] Que se serait-il passé si elle s’était retournée et avait dit : "Eh bien, je ne sais pas Seigneur, j’en ai souffert pendant longtemps." Cela ne serait pas arrivé. Non, cela ne serait pas arrivé. Non.

[156] Que serait-il arrivé si après qu’Il eut dit à la femme syrophénicienne: "A cause de cette parole que tu as prononcée, le démon est sorti d’elle, de ta fille", que serait-il arrivé si elle avait dit : "Eh bien ! maintenant, Seigneur, je – je voulais que Tu le fasses de cette façon-ci?" Le – le démon serait toujours resté dans la fille. Mais elle s’attendait à trouver son enfant telle qu’Il avait dit qu’elle la trouverait.

[157] Maintenant, Il nous a dit : "Si vous croyez! Si vous dites à cette montagne : "Ote-toi de là et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pourrez l’obtenir." "Lorsque vous priez, croyez que vous le recevrez, cela vous sera accordé." Quelle promesse!

[158] Maintenant, l’homme qui prêche l’Evangile social ne croit pas du tout cela. Il viendra jusqu’à la porte, regardera à l’intérieur ou se tiendra là et dira : "Eh bien! encore une autre bande d’exaltés", et il s’en éloignera. Voyez-vous? Mais il ne sait pas que ceci est la Nourriture cachée. Il ne sait pas que ceci est la Chose secrète qui lui est cachée. Il ne le sait pas. C’est – c’est – c’est pitoyable, un esprit qui est nu, misérable, aveugle et qui ne le sait pas. Voyez-vous? C’est une mauvaise chose.

[159] Ô Dieu, laisse-moi mourir avant, mais ne me laisse pas en arriver là. Je préférerais mourir (oui, monsieur) plutôt que de faire cela. Et je pense que c’est l’avis de chacun de nous, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.]

[160] Mais, maintenant, Dieu nous a promis ces choses pour les derniers jours. Dans Malachie 4, il est dit que Jésus-Christ va descendre et S’incarner Lui-même dans la chair humaine comme Il l’avait fait à Sodome. C’est vrai. Et Il a dit que le monde allait être dans une condition Sodomite. Et il est dit : "Comme il en était alors, le Fils de l’Homme sera révélé en ce jour-là." Voyez-vous, cet Homme qui descendit là sous la forme d’un homme, c’était Elohim chez Abraham, avant que le fils promis ne vienne. Regardez qui c’était. Abraham dit que c’était Dieu. Et la Bible dit qu’il y eut trois hommes qui se rendirent chez lui, avec de la poussière sur leurs vêtements, ils étaient en voyage, ils s’assirent et mangèrent comme des hommes. Et Jésus a dit : Juste au moment où le monde sera dans une condition Sodomite, alors le Fils de l’Homme Se révélera de nouveau, pas le Fils de Dieu, le Fils de l’Homme, voyez-vous, Se révélera.

[161] Maintenant, comparez cela avec ce que le dernier prophète a dit: "Voici, je vous envoie Elie le prophète et il ramènera les – les coeurs des enfants aux pères." Voyez-vous? Un Message pour les ramener à la Bible, et le Fils de l’Homme sera en train de Se révéler Lui-même en ce jour-là. Et au jour où la trompette du septième ange du dernier âge de l’Eglise sonnera, les mystères de Dieu devraient être révélés, en ce jour-là. Les Sept Sceaux seraient brisés. Les mystères de toutes ces églises et autres, comment cela s’était passé et ce qui – se prod... comment ce qui se produisit.

[162] Voyez-vous, ils ne le savent pas. Jésus a dit : "Vous Pharisiens aveugles!" Il a dit : "Si l’aveugle conduit l’aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse?" Voyez-vous, c’est la raison pour laquelle ces gens ne voient pas Cela.

[163] Le mystère de Cela, ce sont ces Sceaux; chacune de ces églises a formé une organisation et y est entrée, et c’est l’une des choses cachées qui ont été mauvaises aux yeux de Dieu. Vois-tu cela, Docteur Lee? Vous voyez, regardez, c’est ça. C’est cela la chose même. C’est l’un des secrets. Ils se sont organisés, et voyez, ils étaient complètement sortis de la Volonté de Dieu. Et cela sera dévoilé dans les derniers jours et conduira les gens, non pas à un credo ou à une dénomination, mais de nouveau à la vraie Parole. Et la vraie Parole viendra à un certain groupe de gens, et le Fils de l’Homme Se révélera au milieu d’eux; "le même hier, aujourd’hui et éternellement".

[164] Oh! là! là! Oh! j’aime cela. J’aime – j’aime Le vanter. J’aime Le magnifier devant les gens. Je n’ai pas à Le magnifier, Il est déjà grand. Il est si élevé que vous ne pouvez pas Le surmonter, si profond que vous ne pouvez pas passer en-dessous de Lui, si large que vous ne pouvez pas Le contourner, et pourtant, dans votre coeur, vous avez de la place pour Lui. Ne voulez-vous pas Le recevoir? Combien merveilleux est notre Seigneur! Très bien.

[165] Maintenant, tout le monde, restons vraiment calmes. Maintenant, nous avons parlé de Ceci. Et maintenant la question en est : "Cela est-il vrai?" Maintenant, il se peut qu’il y ait des étrangers ici à l’intérieur. Je pourrais dire "si" à vous, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que ferait-Il en cet instant? Il ferait la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici auparavant. Est-ce vrai? La foi des gens toucherait Son vêtement et Il Se retournerait comme Il l’avait fait avec la femme au puits et comme Il l’avait fait à d’autres endroits, et Il discernait leurs pensées. Maintenant, vous dites : Pourrait-Il me guérir?

[166] Sa Parole dit qu’Il l’a déjà fait, mais l’important est – est qu’Il se fasse connaître comme étant ici.

[167] Maintenant, s’Il nous apparaissait dans un corps physique, ressemblant tout exactement à la "Tête de Christ à trente-trois ans" d’Hoffmann, avec du sang coulant de Ses mains et ainsi de suite, couvert de cicatrices de clous, je n’accepterais pas cela. Non, non, non, non. Quand Il viendra, Lui-même, "tout oeil Le verra, toute langue Le confessera, et comme l’éclair part de l’Orient jusqu’en Occident, ainsi en sera-t-il". Voyez-vous? Nous ne croyons pas dans ces cultes et ces clans. Nous croyons que Dieu est la Parole.

[168] Mais Il S’incarne Lui-même, prenant votre corps et mon corps, et Il vous donne des dons; Il me donne des dons, et à travers ces dons Il Se fait connaître Lui-même. C’est cela la Nourriture cachée. Peu importe combien Il Se ferait connaître Lui-même par moi, vous devez croire Cela. Vous devez aussi avoir un don de la foi pour croire cela. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] Et maintenant, s’Il Se manifeste de cette manière-là, Le croirez-vous? ["Amen"]. Le croirez-vous de tout votre coeur? Oh! combien c’est merveilleux de s’attendre simplement à Lui, attendre simplement pour voir ce qu’Il dit.

[169] Voici un homme qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, autant que je sache. Il a l’air d’être un homme bon, fort, en bonne santé et probablement, il l’est; je – je – je ne sais pas; mais il se tient là. Maintenant, je pourrais aller imposer les mains à cet homme et prier pour lui, lui demander s’il croit. Il pourrait se tenir ici et me dire : "Je –je – je désire que tu pries pour un tel. Et j’ai – j’ai des arcades tombantes. J’ai constamment mal à la tête. J’ai des ulcères à l’estomac", ou quelque chose d’autre. Il – il... je ne sais pas, il pourrait citer l’une de ces choses.

[170] Je dirais : "Très bien, monsieur, frère. Je vous imposerai les mains et prierai pour vous." Cela serait parfaitement en ordre. C’est exactement ce que nous avons fait tout au long de l’âge. Est-ce vrai?

[171] Mais souvenez-vous, Jésus a dit que ce serait différent, juste au temps de Sa Venue, comme il en était aux jours de Sodome. Et l’Homme qui était venu avait Son dos tourné à la tente où se trouvait Sarah et Il avait dit : (non pas "Abram", cette fois) "Abraham".

[172] Vous voyez, la veille, il était Abram, mais il eut une vision, et l’Eternel lui dit : "Je vais changer ton nom."

[173] Et voici l’Eternel Lui-même, dans la forme d’un homme, mangeant et buvant avec lui. Il demanda : ‘‘Abraham, où est ta femme, Sarah?’’ S-a-r... ra-h non pas S-a-r-a-i. Il répondit : "Elle est dans la tente derrière Toi."

[174] Il dit: "Je vais te visiter selon Ma promesse d’il y a vingt-cinq ans."

[175] Et Sarah a, en quelque sorte, ri en elle-même. Il dit : "Sarah a ri dans la tente à l’instant même, disant : "Comment ces choses peuvent-elles être?" Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu? Voyez-vous? Rien. Non, monsieur.

[176] Maintenant, Il dit, Jésus a promis cela : Lui, le Fils de l’Homme qui est la Parole, (croyez-vous cela?) viendra dans les derniers jours et Se révélera au temps où le monde sera comme Sodome et Gomorrhe. Croyez-vous que cela est vrai?

[177] Avant que nous n’offrions une prière, que certains d’entre vous là-bas prient et qu’ils voient si le Fils de l’Homme est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Demandez simplement s’Il L’est, en disant : "Seigneur, cet homme ne me connaît pas, mais je sais que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement." Voyez s’Il vous révèle cela. Oui, monsieur. Maintenant redressez votre tête juste un moment.

[178] Il se trouve derrière moi. C’est un enfant. Il est brulant de fièvre maintenant même. Il s’agit d’une petite fille. Vous n’êtes pas de cette ville. L’enfant a des maux d’estomac. Elle en a. Croyez simplement.

[179] Maintenant, est-ce cela qu’Il a dit qu’Il ferait. Je n’ai jamais vu cette personne de ma vie. Dieu dans le ciel le sait.

[180] Cet homme-ci, il a l’air bien robuste et en bonne santé. Mais voyez-vous cette ombre là au-dessus de lui? Cela signifie que si Dieu ne l’aide pas, il n’en aura pas pour très longtemps ici. Il a un cancer. Ça se trouve dans votre poumon. Maintenant, le Fils de l’Homme est ici. Il a un fardeau sur son coeur au sujet d’un petit garçon, un petit enfant. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez cet enfant? [Le frère dit : "Je sais qu’Il le peut."– N.D.T.] Il le peut. Il pique de petites crises d’évanouissement, on dirait un cas d’épilepsie. Il en a piqué une tout récemment ["ce matin"]. C’est vrai, ce matin. Et croyez-vous que vous vivrez pour élever cet enfant et qu’il sera tout à fait rétabli? ["Oui."]

[181] Où est Charlie Cox? Où est-il? Charlie, où es-tu? Je pensais qu’il était ici ce soir. Par ici, Charlie. Gary, où es-tu? Larry, est-il ici? Son petit garçon avait la même chose, exactement la même chose. Où es-tu, Larry? Viens un peu ici. Eh bien, te voici! Ce petit garçon ici avait la même chose. Son père et sa mère sont de très bons amis à moi. Il y a des années, j’étais là-bas et ce petit garçon piquait des crises, il tombait simplement en syncope et s’évanouissait. C’était l’épilepsie. Je découvris cela chez le petit garçon, je demandai à Dieu de le guérir et, depuis lors, il n’en a plus jamais piqué une. Voici son père, sa mère est assise quelque part ici, et voici le petit garçon, en personne.

[182] Maintenant, croyez-vous, monsieur? (Merci, Larry). Croyez-vous, monsieur? Puisse le Dieu du ciel vous accorder la même chose et que vous puissiez vivre pour élever l’enfant. Que Dieu vous bénisse. Prions.

[183] Dieu bien-aimé, aide-le. Je prie que Ta miséricorde et Ta grâce soient sur lui et que Tu le bénisses. Au nom de Jésus.

[184] Rentrez maintenant heureux en Louisiane; louez Dieu pour lui.

[185] Oh! oui, il vient de Louisiane, certainement, aux environs du Lake Charles. C’est vrai. Vous voyez, je peux capter vos pensées maintenant. Gloire à Dieu!

[186] Eh bien, vous demandez une – une bonne chose, vous désirez avoir un bébé. Vous avez déjà eu des enfants, mais pas beaucoup, mais vous en voulez encore un. Que le Dieu du ciel vous l’accorde, ma soeur. Venez ici, je veux juste vous imposer les mains.

[187] Dieu bien-aimé, donne à cette femme le désir de son coeur, parce que c’est une cause valable. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant allez et ayez l’enfant.

[188] Dieu est un Dieu bon. Croyez-vous cela? [l’assemblée dit : "Amen"] Il connaît tout ce dont nous avons besoin. Il pourvoit à chacun de nos besoins, si nous le croyons. Il a dit : "Si tu peux croire!"

[189] Je vous ai serré la main quelque part. Je ne me souviens pas où c’était, mais je vous ai serré la main quelque part. Je ne me souviens pas très exactement où, mais nous étions juste quelque part – quelque part aujourd’hui, mais je ne sais plus où c’était. Il ne s’agit pas de l’endroit, ce n’est pas que nous sommes ici pour parler de cela. Vous êtes ici pour parler ou plutôt pour prier, vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Il n’est pas ici, il est malade en Georgie. Non seulement il est physiquement malade, mais il l’est aussi spirituellement. C’est votre cousin. Croyez-vous que Dieu S’en occupera parce que vous l’avez représenté? Croyez-vous? Venez ici et prions ensemble.

[190] Dieu bien-aimé, accorde à cet homme le désir de son coeur de sorte qu’il puisse aller trouver cet autre homme en train d’implorer Dieu. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse ! Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[191] Bonsoir. Ce n’était pas que... Je n’ai pas tendu ma main vers la vôtre pour la serrer quand vous l’avez tendue. J’étais en train d’observer quelque chose. C’était une ombre, vraiment sombre et noire. C’est cela la raison. Je sais que j’ai saisi votre main, je l’avais trouvée dans cette position-là, voyez. Mais c’est un cancer. Croyez-vous que Dieu est capable de l’enlever? Il se trouve sur votre sein, du côté gauche. Vous désirez retourner en Caroline et louer le Seigneur pour avoir été guérie; n’est-ce pas? Voyez-vous ce que je veux dire? Prions.

[192] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, Qui est présent maintenant, les enfants sont en train de manger le Pain de Dieu; puisse cet enfant aussi jouir de la foi, le Pain de Dieu qu’Il lui donne maintenant pour sa guérison. Puisse-t-il s’en aller et se rétablir au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez de tout votre coeur. Bonsoir.

[193] N’est-ce pas un temps merveilleux? Il y a juste comme une crainte respectueuse qui plane sur les gens, ou – cela sonne dans mes oreilles comme le bruit de quelque chose qui se déplace [Frère Branham souffle dans le micro. – N.D.T.] Whouh! Cela produit un bruit juste comme "whouh!", comme cela, voyez-vous? C’est le Pain des enfants. Voyez-vous? C’est le vôtre. C’est à vous. Ce n’est pas à moi, c’est à vous. Je suis très reconnaissant juste en ce moment même, je ne... Je suis bien portant, autant que je sache, mais c’est du Pain pour moi aussi lorsque j’en ai besoin. C’est du Pain pour vous. C’est de l’encouragement. Pour vous qui n’êtes même pas malades, Cela élève simplement nos coeurs jusque devant Dieu.

[194] Ceci a lieu exactement en sa saison, c’est ce qu’Il avait promis de faire : "Et, de même qu’il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’Homme, lorsque le Fils de l’Homme sera révélé." Voyez-vous? "Et voici, Je vous envoie Elie le prophète, avant le jour grand et redoutable de l’Eternel. Il ramènera les coeurs des gens au Père." Voyez-vous? Voyez-vous?

[195] "Et puis, les justes sortiront et marcheront sur les – les méchants, sur la cendre." Ils seront embrasés comme une fournaise, voyez-vous; la terre aussi. Nous voyons qu’elle va s’effondrer là. Et l’irruption volcanique couvrira toute la terre, et les cieux seront en feu. Ô Rocher des Ages, aie pitié de moi maintenant et en ce temps-là.

[196] Bonsoir. Eh bien, une chose, c’est que vous avez un trouble féminin – un trouble féminin. Vous avez d’autres choses. Vous êtes nerveuse, c’est juste l’âge où l’on devient nerveux. Des complications de toutes sortes. Mais vous avez aussi un désir, c’est celui de recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est de cela qu’il s’agit. Croyez-vous que vous êtes... Avez-vous tout confessé? Croyez-vous que si je vous impose les mains et que je demande à Dieu de le faire, que le Saint-Esprit viendra? [La soeur dit : "Oui." – N.D.T.] Croyez-vous cela? ["Oui, monsieur."] Prions.

[197] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à cette femme, à la manière des apôtres, et je demande qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle Le recevoir. Amen

[198] N’en doutez pas. Cela vous appartient, voyez, c’est à vous. C’est le – le Pain des Enfants.

[199] Vous aviez ressenti une petite sensation étrange au moment où j’ai dit : "Trouble féminin", n’est-ce pas? C’est parce que c’est cela que vous aviez aussi. Eh bien, croyez-vous que vous allez vous porter très bien maintenant? Allez en remerciant simplement le Seigneur.

[200] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que vous serez capable de manger comme vous en aviez l’habitude, il y a longtemps? Très bien. Allez et dites : "Merci, Seigneur. Je le crois." La Présence du Seigneur!

[201] Croyez-vous que ce maux de dos va vous quitter et que vous allez vous rétablir? Eh bien, allez simplement, disant : "Merci, Dieu bien-aimé" et Dieu vous l’accordera.

[202] Croyez-vous que vous pouvez vous rétablir, que le Seigneur vous rétablira et que vous n’aurez plus d’arthrite, que vous allez être guéri et que vous serez en bonne santé? Croyez-vous cela? Allez tout en Le remerciant, disant : "Seigneur, j’accepte cela de tout mon coeur, et je le crois." Vous tous, là-bas, qu’est-ce que vous En croyez?

[203] Vous qui êtes juste ici, imposez votre main à cette femme qui est assise là juste à côté de vous, dites-lui que ses varices et son arthrite la quitteront. Quand elle...?...

[204] Que Dieu vous bénisse. Croyez que vous allez vous rétablir maintenant. Rentrez chez vous et soyez... Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et dites : "Merci, Seigneur Jésus."

[205] Bonsoir. [La soeur dit : "Gloire à Dieu." – N.D.T.] Croyez-vous que ce trouble féminin va vous quitter aussi ["je crois"] et que vous allez vous rétablir? ["Merci Jésus"] Allez et dites : "Merci, Seigneur." ["Merci, Jésus"]

[206] Bonsoir. [La soeur dit : "Un cartilage désarticulé."– N.D.T.] Tiens, Oh! là! là! Oh là! là! [Totten] Je connais votre nom. Je – j’avais l’habitude de... ["Totten"] quand j’étais pasteur de l’église Baptiste. ["Totten"] Totten ["Della Totten"] Soeur Della Totten. Vous souffrez des maux de dos maintenant. ["Oui"] Ça ira très bien. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? ["Oui"] Vous souvenez-vous de ce qui s’est passé là-bas, dans l’église Baptiste de Milltown, il y a des années? ["Oui, je m’en souviens."] Il demeure toujours le même Dieu aujourd’hui. ["Oh! Dieu, merci"] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Georges Wright, où êtes-vous? Vous en souvenez-vous? Oh! là! là! comme... Croyez-vous que si je vous imposais simplement mes mains, avec cette onction, croyez-vous que vous allez vous rétablir? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Amen. Ayez foi! Bien, croyez-vous de tout votre coeur, vous tous? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.]

[207] Eh bien, combien le fait de voir cette dame ramène bien de vieux souvenirs! Je ne me souviens plus de son nom et pourtant je... [Quelqu’un dit : "Totten"] Totten. Totten, c’est exact. Oh! oui, sa fille, c’était Birdie, c’est vrai. C’est tout exactement vrai. Ne pensez pas que je suis hors de moi-même, je suis en quelque sorte un peu... Vous savez, c’est une sorte de... Je ne peux pas l’expliquer.

[208] Mais vos maux de dos sont partis, madame. Allez, louez le Seigneur et dites : "Merci, Seigneur."

[209] Croyez-vous aussi que votre mal de coeur est guéri? [Le malade dit : "Oui."– Ed] Rentrez simplement, vous réjouissant et dites: "Merci, Seigneur Jésus", et croyez Cela. Très bien. Ayez foi, maintenant. Ne doutez point.

[210] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas avec vous. Vous avez aussi des maux de dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien, rentrez simplement en vous réjouissant. Ce – c’est Lui qui fait que vous vous sentiez de cette façon-là. Remerciez le Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[211] Salut, fiston. [Le garçon dit : "Salut!"– N.D.T.] Croyez-vous que Dieu va guérir la nervosité de cet enfant, et le rétablir? Croyez-vous cela? Très bien. Salut, mon gars, laisse-moi te serrer la main.

[212] Dieu bien-aimé, débarrasse ce petit garçon de cette vilaine chose et puisse-t-il vivre et redevenir normal. Au Nom de Jésus. Amen.

[213] Que Dieu vous bénisse, frère. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Alors, portez-vous bien. Ne doutez pas du tout.

[214] Vous êtes trop jeune pour avoir une maladie de coeur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? [Le malade dit : "Oui, monsieur."– N.D.T.] Allez et dites : "Merci, Seigneur, de m’avoir guéri."

[215] Croyez-vous que Dieu va guérir ces maux d’estomac et vous rétablir? Allez-y, réjouissez-vous et dites : "Merci, Seigneur."

[216] Il est toujours Dieu, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] La seule chose que vous devez faire, c’est seulement croire. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous au Fils de l’Homme dans les derniers jours?

[217] Il y a quelque chose qui s’est passé ici il ya quelques minutes et je ne peux pas.. essaie de trouver où c’était. Quelqu’un avait la foi et a fait quelque chose, ou peut-être que je les prendrai dimanche prochain ou quand je le pourrai. Etes-vous, vous... ça y est de nouveau. Vous avez votre main levée. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de coeur, vous guérir et guérir votre fille, là-bas, de – de... Le croyez-vous? Madame Neff, croyez-vous que Dieu... Leo Neff. Je ne vous connais pas, mais c’est cela votre nom. Vous avez une maladie de coeur, et votre fillette souffre d’une maladie des reins. Croyez-vous qu’elle va se rétablir? Votre foi vous guérit. Croyez de tout votre coeur.

[218] Vous, là-bas près de la piscine, vous qui vous tenez là au fond, avec des maux d’estomac, Jésus-Christ vous guérit.

[219] Croyez-vous? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Imposons-nous maintenant les mains, les uns aux autres. Oh! pensez à l’heure où nous sommes, pensez au temps. Pensez que nous sommes dans la Présence même de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il a promis qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. J’ai mes mains posées sur ces mouchoirs.

[220] Dieu bien-aimé, je prie que Tu bénisses ces mouchoirs pour la guérison des corps des gens, au Nom de Jésus-Christ.

[221] Maintenant, avec vos mains les uns sur les autres, chacun de vous est membre du Corps de Christ. Le même Saint-Esprit qui a promis de révéler les secrets des coeurs et de faire ces choses est en vous. Vous êtes une partie de Lui et Il est une partie de vous. Maintenant, Il a dit ceci : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Il s’agit de vous. "S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Maintenant, ne priez pas pour vous-même, priez pour celui à qui vous avez imposé les mains, parce qu’on est en train de prier pour vous. Maintenant, prions ensemble, et puisse-t-il ne pas y avoir une seule personne faible dans ce bâtiment. Pourquoi attendrions-nous plus longtemps, mon cher frère, ma chère soeur? Le voici, le Saint-Esprit, Dieu, ici même, la Chose même dont nous avons parlé.

[222] Bien-aimé Jésus, nous reconnaissons Ta Présence. Tu as ramené ce petit bébé à la vie l’autre jour, par la prière de la foi, après qu’il fut mort. Dieu bien-aimé, il y en a beaucoup ici que nous ne pourrons pas atteindre, le temps passe, mais ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Ce sont des croyants. Nous sommes assis dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[223] Satan, tu es vaincu! Jésus-Christ t’a vaincu! Il est ressuscité des morts et Il Se tient parmi nous ce soir, confirmant ce Message des derniers jours. Sors de ce peuple! Quitte-les, au Nom de Jésus-Christ! "En Mon Nom, ils chasseront les démons", et tu es chassé! Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assemblée!

[224] Que chacun de vous, qui accepte maintenant sa guérison, se tienne debout. Que tout le monde qui accepte la guérison se tienne debout. Levez les mains maintenant et rendez-Lui gloire! "J’accepte maintenant ma guérison", dites cela à Dieu. "J’accepte maintenant ma guérison." [L’assemblée dit : "J’accepte maintenant ma guérison."– N.D.T.] Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, Christ ["Tu es le même hier, Christ."] Je crois en Toi maintenant. ["Je crois en Toi maintenant."] Viens au secours de mon incrédulité. ["Viens au secours de mon incrédulité."] Amen. ["Amen."] Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple Car Son Sang a ôté toute tache.

[225] Ne L’aimez-vous pas? [L’assemblée dit : "Amen."– N.D.T.] Louons-Le alors. Tout le monde, avec vos mains levées, rendez-Lui gloire pendant que le frère s’avance ici pour nous congédier.


CODE: 65-0718E
TITRE: La Nourriture spirituelle au temps convenable
TRAD: VGR
PARAS: 225

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois… Comment, comme ceci maintenant : Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Restons debout maintenant, avec la tête inclinée. Seigneur, que ce ne soit pas qu’un chant, mais que ce soient les profondeurs mêmes de notre cœur qui s’écrient dans ce chant : “Maintenant je crois!” Les disciples ont dit, à un moment donné, après que Jésus avait fait tant de miracles, ils ont dit : “Seigneur, maintenant nous croyons.” Jésus a dit : “Vous croyez maintenant?”

[2] Ils ont dit : “Nous croyons que Tu sais toutes choses, et que Tu n’as pas besoin que personne T’enseigne.” Alors, Père, ce soir nous nous rendons compte que Tu n’as pas besoin de notre enseignement, mais que c’est nous qui avons besoin du Tien. Aussi nous Te prions de nous enseigner comment prier, comment vivre et comment croire. Accorde-le, Seigneur, au cours de cette réunion de ce soir, s’il nous manque quelque chose, donne- le‑nous, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je sais que beaucoup d’entre vous sont debout encore ce soir. Et, à l’extérieur, j’ai rencontré des groupes de gens qui disaient qu’ils n’avaient pas pu entrer, ils écoutent à la radio, dans leurs voitures. Et maintenant, nous allons essayer de faire aussi vite que possible, ce soir, en ce dimanche soir que nous consacrons à la prière pour les malades, où nous ferons une ligne de prière dans la mesure où nous pourrons en former une ici, à l’avant. Mais ce service de ce soir, nous le consacrons à la prière pour les malades.

[4] Et je veux que vous vous affermissiez maintenant dans la… ces Saints Oracles de Dieu, dans la Foi, la Foi de cette heure. La Foi! Il faudra plus de foi qu’il y en a jamais eu dans tout autre âge, car ceci doit être la foi pour l’Enlèvement, pour être enlevé au ciel. Et alors, nous voulons que vous croyiez, ce soir, à tout ce que vous avez vu et entendu, à la Parole que vous avez entendu prêcher, aux—aux signes et aux prodiges que vous avez vus s’accomplir. Nous voulons que vous emmagasiniez tout cela dans votre cœur, et que vous réfléchissiez, à savoir si oui ou non, il s’agit de Dieu.

[5] Tout comme jadis Élisée l’avait dit : “Si Dieu est Dieu, alors servez-Le.” De même, si Jésus est le centre de tout pour le Chrétien, alors je pense que nous devrions abandonner tout le reste et nous attacher à Lui. Souvenez-vous, Il est le Centre, Il est l’Étoile Polaire, Il est le Point de référence final, Il est l’Absolu. Et s’Il est l’Étoile Polaire… Il n’y a qu’une chose qui indique l’étoile Polaire, c’est votre boussole, avec laquelle vous naviguez. Et la Boussole avec laquelle je cherche à vous faire naviguer, c’est la Parole, et la Parole L’indique toujours, Lui.

[6] Il nous semble que nous sommes en train de traverser une grande période d’angoisse et d’épreuves, une période où on ne sait que faire et où il y a de l’angoisse chez les nations, où toutes sortes de choses se produisent; et parfois c’est comme si j’étais submergé… Partout où je regarde, c’est comme sur un…à bord d’un navire en pleine mer. Et on m’a confié le commandement du Bateau. Comment allons-nous arriver à bon port? Une vague crêtée d’écume arrive, cent fois plus grosse que mon navire. Mais nous franchirons la crête de chacune de ces vagues. “Nous sommes plus que vainqueurs, par Lui.” C’est le Capitaine, le Capitaine en chef, qui tient la corde au bout du navire, Il le fera passer au travers. Nous franchirons la crête de chacune de ces vagues.

[7] Maintenant, ce soir, pour faire vite et vous laisser partir de bonne heure. Nous vous remercions, car vous faites de longs trajets en voiture, et tout, il vous faut rouler en voiture, et faire ce sacrifice. Voyez-vous, et à cause de ça, j’aimerais tant rester là, continuer à parler et à faire tout mon possible pour vous aider. Mais, quand je suis ici, je m’efforce de transmettre vraiment tout ce que je peux, pour apporter une aide pendant ce moment où nous sommes maintenant ici. Mais alors on prend… Si on donne aux gens trop de choses à la fois, ils ne les retiennent pas. On—on ne doit prendre qu’une chose et la tenir là, devant la personne, jusqu’à ce qu’elle la voie. Puis, une fois que ça, c’est ancré solidement dans son cœur, alors elle…alors enseignez-lui quelque chose d’autre. Nous avançons pas à pas, tout simplement.

[8] Alors, priez et prenez courage, et maintenant, ce soir, ayez la foi pour la guérison. Je ne pense pas qu’il y ait le moindre doute dans votre esprit quant à l’époque où nous vivons. Je ne crois pas qu’il y ait un doute dans votre esprit quant à savoir si Dieu est au milieu de Son peuple ou pas. Je crois que vous le croyez tous. Et je… Il n’y a aucun doute là-dessus dans mon esprit à moi. Et je—je—je sais que les miens, mes amis, les amis de Christ, les enfants de—de Christ, croient cela. LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 3

[9] Et je me réjouis énormément de voir — quand on sait qu’on a un Message qui vient de Dieu et qu’on le transmet aux gens, de voir que les gens Y réagissent bien. Alors on regarde en arrière et on dit : “Merci, Père.” Oh, quelle joie alors, de voir les enfants manger le Pain qui leur a été envoyé! Vous rendez-vous compte que c’est une vision d’il y a des années, ça, ici même, au Tabernacle? C’est vrai : “Le Pain de Vie.” Frère Neville, tu t’en souviens, peut-être. Un moment extraordinaire!

[10] Maintenant prenons, si vous voulez suivre la lecture ou bien la prendre en note, c’est que…je ne crois pas qu’il soit opportun de faire un service sans lire la Parole de Dieu et faire quelques commentaires, si on a prévu faire un service de guérison, ou tout autre genre de service. Nous comprenons tous, — il n’y a pas de nouveaux venus parmi nous, je pense, — mais nous comprenons tous ce qu’est la guérison. Ce n’est pas quelque chose que quelqu’un fait pour vous; c’est ce que Dieu a déjà fait pour vous. C’est la même chose pour le salut. Seulement, il faut amener les gens à croire que c’est la Vérité. Dieu l’enseigne dans Sa Parole, après quoi Il le prouve à ceux qui sont disposés à Y croire, car Il a dit : “Tout est possible à ceux qui croient.”

[11] Vous dites : “Rien n’est impossible à Dieu.” Vous croyez ça? Rien ne vous est impossible, à vous non plus. “Car tout est possible à ceux” (Dieu est une seule Personne), “à ceux qui croient.” Voyez? Donc, rien ne vous est impossible, si vous pouvez seulement croire.

[12] Maintenant, dans I Rois, chapitre 17, je voudrais lire les sept premiers versets, si le Seigneur le veut. Élie, le Thischbite, l’un des habitants de Galaad, dit à Achab : L’Éternel est vivant, le Dieu d’Israël, dont je suis le serviteur! il n’y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole. Et la parole de l’Éternel fut adressée à Élie, en ces mots : Pars d’ici, dirige-toi vers l’orient, dirige-toi vers l’orient, et cache-toi près du torrent de Kerith, qui est en face du Jourdain. Tu boiras de l’eau du torrent, et j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là. Remarquez : “te nourrir là”, pas ailleurs. “Là!” Il partit et fit selon l’Éternel, ou la parole de l’Éternel, et il alla s’établir près du torrent de Kerith, qui est en face du Jourdain. Les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l’eau du torrent. Mais au bout d’un certain temps le torrent fut à sec, car il n’était point tombé de pluie dans le pays.

[13] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, ce soir, je voudrais tirer de là un sujet, ce que j’intitulerai “La Nourriture spirituelle en Sa saison”. Ce matin, nous avons eu un—un enseignement sur—sur “Rendre un service à Dieu, ou essayer de Lui rendre un service, sans que ce soit…sans que ce soit le temps, la saison, le lieu, ou la personne”. Et maintenant ceci, c’est : La Nourriture spirituelle au temps convenable.

[14] Ce prophète, Élie, nous ne savons pas grand-chose sur lui. Mais nous savons qu’il était le serviteur de Dieu, le serviteur de Dieu pour cette heure-là.

[15] Et Dieu a utilisé Son Esprit qui était sur Élie, à trois reprises déjà, et Il promet de le faire encore à deux reprises; à cinq reprises, c’est donc la grâce. Il L’a utilisé sur Élie; Il est venu sur Élisée, une double portion de celui-ci; Il était sur Jean-Baptiste; et Il doit venir afin de faire entrer l’Épouse des nations; puis venir, avec Moïse, ramener les Juifs à la maison. C’est exact. Dieu promet d’utiliser l’Esprit d’Élie à cinq reprises, et Il l’a fait à trois reprises déjà.

[16] Maintenant, ce grand prophète, nous ne savons pas d’où il est venu. Nous savons qu’il était Thischbite. Mais comment il est venu…

[17] Nous ne savons pas grand-chose sur les prophètes. Nous ne savons pas d’où ils venaient. Il est très rare… En effet, je n’en connais aucun qui soit venu de l’église ou qui ait eu une généalogie derrière lui. C’étaient des hommes comme les autres, ils étaient sans peur, et souvent sans instruction. Et ils n’ont jamais rien écrit eux-mêmes. Ésaïe et Jérémie, deux ou trois d’entre eux ont écrit, mais ce grand homme qu’était Élie n’a jamais rien écrit. Beaucoup d’entre eux n’ont pas écrit; peut- être qu’ils ne savaient pas écrire. Mais c’étaient des hommes qui étaient rudes. Personne dans la Bible n’était de la trempe de ces prophètes d’autrefois. Ils ont défié des royaumes, des rois, des peuples, des églises et tout le reste, ils ont pris fermement position pour la Parole de Dieu, et Dieu a prouvé qu’ils avaient raison. C’étaient des individus très rudes.

[18] Et Élie, c’était un des plus rudes d’entre eux. C’était un homme du désert. Il est sorti du désert; il vivait dans le désert. La Bible dit qu’il était vêtu de poil. Il était enveloppé d’une peau de mouton, et il avait un morceau de cuir, de peau de chameau autour des reins, très…le visage couvert de barbe, j’imagine qu’il était un homme d’allure très rude, d’aspect très rude.

[19] Mais nous ne sommes…ils ne sont pas tous morts. Ils ne sont pas tous—tous morts. À l’époque du concile de Nicée, — beaucoup d’entre vous, vous avez lu Le concile de Nicée de l’Église LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 5 primitive, — quand ils ont voulu en faire une organisation, dissoudre toutes les autres églises pour n’en former qu’une seule, quand ils ont tenu le concile de Nicée, des hommes rudes de la trempe d’Élisée sont sortis du désert et se sont présentés là, ils se nourrissaient exclusivement d’herbes sauvages, des hommes très rudes. Mais les dignitaires, les gens de la haute, qui relevaient de Constantin, et tout, ils les ont fait taire. Eux, du fait qu’ils étaient prophètes, ils savaient que le grain de blé de l’Épouse-Église devait tomber en terre, tout comme le grain de blé dans l’Époux avait dû tomber en terre. Et il y est resté pendant mille ans.

[20] C’est pourquoi ils écrivent, dans les livres, aujourd’hui : “Où est ce Dieu silencieux qui a pu rester là et regarder, voir des petits enfants se faire tuer et des femmes se faire déchirer par des lions, et rester assis dans les cieux sans dire un mot?” Ils ne connaissent pas la Parole. Il faut que ce grain de blé tombe en terre. Comment un Dieu juste a-t‑Il pu rester là et regarder Son propre Fils mourir, Se faire cracher dessus, et tout? Mais c’est selon la Parole, il faut que ça arrive. Et c’est comme ça, même en cette heure.

[21] Cet homme, il était un grand homme. Il avait devant lui une génération pécheresse. Achab était roi, et son père, qui l’avait précédé, avait été méchant. Depuis Salomon, tous les rois qui s’étaient succédé avaient été méchants. Et cet homme, Achab, qui régna pendant vingt-deux ans à Samarie, était le pire de tous. C’était un vrai moderniste. Il croyait à la religion, bien sûr. Et il avait implanté la tendance moderne partout. Il avait ses quatre cents prophètes hébreux, tous bien instruits et bien formés. Dieu lui en avait envoyé un, mais il ne voulait pas le croire : c’était Élie.

[22] Mais Élie, ce Thischbite, était un homme du désert. Ce n’était pas un homme raffiné, c’était un homme rude. Un jour, après qu’Achab avait tellement péché que Dieu ne pouvait plus tolérer ça, Il a parlé à Élie dans le désert. Et le voici qui descend la route qui mène à Samarie, comme je l’ai souvent illustré : peut-être le visage couvert de barbe blanche, son crâne chauve qui luisait au soleil, ses petits yeux plissés — là-bas, un bâton à la main, le sourire aux lèvres, il est allé tout droit vers le roi d’Israël, et il a dit : “La… Il ne tombera pas même de rosée, tant que je ne l’aurai pas fait venir.”

[23] Que Dieu nous donne des hommes comme celui-là, des hommes qui savent ce qu’ils font, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[24] Or, nous voyons qu’avant de faire ça, Dieu l’avait appelé. Dieu lui avait parlé, et c’est pourquoi il n’avait peur de rien. Il n’avait pas peur de son message, que ça n’arrive pas; il savait que ça allait arriver! Il savait que c’était selon la Parole du Seigneur, et il savait qu’il était le prophète de Dieu pour cette heure-là. C’est pourquoi, que le roi lui coupe la tête, qu’il le jette en prison, quoi que les gens fassent, ça lui était parfaitement égal; il avait une commission : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, au roi, bien en face. Quel individu rude! Mais avant de faire ça, de prédire cette grande sécheresse…

[25] En effet, Dieu ne permettra pas que le péché reste impuni. Il faut qu’il y ait une punition. À quoi sert d’avoir une loi, s’il n’y a pas de—de punition? À quoi servirait de dire que “c’est illégal de griller un feu”, et qu’il n’y ait pas d’amende qui y soit attachée, ou pas de punition qui y soit attachée? Ce ne serait pas une loi. Donc, il y a une punition attachée au péché. Alors, quand Dieu fait une loi, et qu’on défie cette loi—loi, il faut qu’il y ait une punition attachée à ça.

[26] Et cette nation avait violé toutes Ses lois. Oh, ils avaient l’église en grand, ils avaient le temple. Ils ne manquaient pas d’hommes instruits. Ils avaient des prophètes partout dans le pays, on les produisait dans les écoles, en série, comme une machine. Ils ne manquaient pas de prophètes, ils ne manquaient pas de—de sacrificateurs, ils ne manquaient pas de scribes, ils ne manquaient pas de religion, mais ils s’étaient éloignés de la Parole de Dieu. Alors, Dieu a appelé un homme qui n’était pas dans leurs rangs du tout, et Il l’a envoyé avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[27] Et remarquez comme Il s’occupe des Siens. Avant d’envoyer ce prophète muni du message, Il a dit : “Élie, va dire ces choses au roi Achab. Et alors, quand tu l’auras fait, éloigne-toi vite de lui, car J’ai préparé un lieu où tu iras pendant la sécheresse. Je vais prendre soin de toi, Élie, à condition que tu prêches Ma Parole, que tu fasses exactement ce que Je te dicte.”

[28] Maintenant je vais montrer en type ce grand ministère, ce soir, celui d’Élie et l’époque d’Élie, faire le rapprochement avec l’heure où nous vivons. Je crois que c’est un type parfait. Je pense aux nations…si je…si nous avions le temps de retourner en arrière, mais c’est que je veux consacrer le temps qu’il faut à la ligne de prière.

[29] Donc, si nous pouvions retourner en arrière et voir ça, Israël s’était emparé de la Palestine dans les mêmes conditions que nous nous sommes emparés des États-Unis. Nous sommes entrés aux États-Unis, et nous en avons chassé les habitants, c’est-à‑dire les Indiens, et nous avons pris possession du pays. Et de même Israël est entré en Palestine, sous la conduite de Josué, sous la direction de Dieu, en a chassé les habitants et s’est emparé du pays.

[30] Et leurs premiers rois étaient des hommes vaillants : David, Salomon, de grands hommes. Nos premiers présidents étaient de grands hommes : Washington, Lincoln, et ainsi de suite. Puis, les présidents, ou, les rois se sont corrompus de plus en plus, et on a fini par se retrouver avec celui-là : Achab. Le type même, LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 7 exemple très typique de notre jour. Et les gens étaient devenus tellement modernes qu’ils ne voulaient plus entendre la vraie Parole du Seigneur.

[31] Et vous pouvez vous imaginer, à un peuple moderne comme celui-là, l’impression que pouvait donner un vrai, un véritable serviteur de Dieu. “Voyons, il était fou, il avait perdu la raison. C’était une chose impossible, ça.” Ils étaient religieux, très religieux. Il y avait des hommes sincères parmi eux, il y avait des gens sincères parmi eux. Ils étaient très religieux.

[32] Alors, il savait qu’il faudrait plus qu’une théologie ordinaire, qu’il faudrait plus que—qu’un message ordinaire, qu’il faudrait plus que de prêcher la Parole tout court, pour ouvrir leur cœur de pierre. Il savait qu’il faudrait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, pour faire descendre ce jugement sur ce peuple-là. Donc il savait que, quand il irait là-bas avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, — et c’était effectivement l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, — de rejeter ça signifiait le jugement. C’est ce que nous voyons, à notre époque aussi. C’est ce que nous voyons, à toutes les époques. Il ne reste plus que le jugement, une fois qu’on a franchi la ligne de la miséricorde.

[33] Donc, c’est ce type-là que je vais utiliser, Élie, comme type, pour représenter l’église aujourd’hui, l’église d’aujourd’hui. Juste avant le jugement, il a reçu ce message. Élie, ce qu’il représentait : on a pris soin de lui, sur le plan naturel, de sa nourriture naturelle, parce qu’il n’allait pas y avoir de pluie, là, selon la Parole de Dieu, pendant trois ans et six mois, ou tant qu’Élie ne la ferait pas venir. “Au moment où tu jugeras bon de prononcer la chose, Élie, c’est ce qui arrivera.” C’est pourquoi il s’est avancé vers le roi, et il a dit : “Il ne tombera pas même de rosée, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Ça, c’est toute une— une décharge, n’est-ce pas? C’est tout un message!

[34] Et maintenant nous allons utiliser ce type pour représenter la sécheresse spirituelle d’aujourd’hui. Or nous le savons tous, nous en sommes très conscients, qu’il y a une grande sécheresse spirituelle dans le pays aujourd’hui, dans le domaine spirituel. Et, vous savez, cela a été prédit par les prophètes, comme devant venir juste avant la seconde Venue de Christ; ils ont dit : “Il y aura une famine dans le pays, et ce ne sera pas seulement la disette du pain, mais d’entendre la Parole de Dieu.” Et ce jour-là, c’est maintenant : “d’entendre la vraie Parole de Dieu”. Alors, ici la sécheresse naturelle est un type de la sécheresse spirituelle.

[35] Le péché et l’incrédulité, à cause des faux docteurs et des modernistes dans l’église, avaient amené sur ce lieu le jugement qui allait venir, qui approchait. Donc ils avaient abandonné la Parole de Dieu ainsi que Son prophète, pour se tourner vers une terminologie théologique moderne de la Parole.

[36] Si vous remarquez, ici, c’est toujours précisément à ce moment-là que Dieu suscite quelque chose. En effet, Il, toujours, Il ne fait rien sans l’avoir d’abord révélé aux gens, et Il le révèle toujours par Ses serviteurs.

[37] Bon, mais Élie, pendant cette période-là, avait un lieu secret que Dieu avait prévu pour lui, où il devait aller. C’est ça que nous voulons voir, maintenant, juste avant de faire la ligne de prière. Élie avait un lieu secret qui lui avait été fourni par Dieu Lui- même. Or, ce n’est pas du tout l’église qui le lui avait fourni, ce n’est pas du tout le roi qui le lui avait fourni, il ne se l’était pas procuré lui-même, mais c’est Dieu qui avait fourni un lieu secret à Élie, où il serait nourri pendant toute la période de sécheresse, où sa nourriture lui serait fournie jour après jour. Il n’avait pas à se demander ce qui allait arriver le lendemain, ni à se demander si la réserve allait s’épuiser. Dieu avait dit : “J’ai donné cet ordre aux corbeaux, ils te nourriront.” Quelle chose merveilleuse — un type de notre lieu secret en Christ.

[38] Alors que le conseil mondial et tout ce qui a cours aujourd’hui, ils disent : “Les jours des miracles sont passés.” Les grandes puissances de Dieu ont été retirées des églises. Il semble qu’elles n’ont plus, que tout ce qu’elles ont, c’est “un airain qui résonne et une cymbale qui retentit”. Nous savons que c’est la vérité, ça. “Et l’apparence de la piété, tout en reniant ce qui en fait la Force.”

[39] Exactement la même chose que ce que David avait fait, ce matin, avec les chars à bœufs : ils s’étaient éloignés de la Parole. Quand la Parole leur avait été présentée et leur avait été transmise, ils n’En avaient pas voulu; par conséquent, ils s’En étaient éloignés.

[40] C’est ce que ces gens avaient fait, du temps d’Élie, ils s’étaient éloignés de la Parole. Ils pensaient qu’ils avaient la Parole, mais ils ne L’avaient pas. Alors, remarquez, ensuite, dans…

[41] Pour cette période où Il allait punir l’incroyant, Il a préparé pour le croyant un moyen d’en sortir. Il fait la même chose chaque fois. À l’époque où Il allait détruire le monde par l’eau, Il a préparé pour Noé un moyen d’échapper. À l’époque où Il allait noyer l’Égypte, Il a préparé pour Son peuple un moyen d’échapper, de traverser la mer. Oh, comme Dieu pourvoit Lui- même au moyen! Et là où il n’y a aucun moyen, Il est le Moyen. Il est le Moyen!

[42] Or, nous nous rendons compte que nous avons à faire face à quelques-unes des…à l’une des heures les plus importantes que l’histoire ait jamais connues. En fait, ce n’est pas l’ogive, avec ce missile luisant muni d’une ogive, que nous devons redouter. Ce sont les églises que nous devons redouter. C’est l’heure où nous vivons que nous devons observer. LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 9

[43] Maintenant remarquez : mais Dieu avait préparé pour Élie un moyen d’échapper à cela. Et Il a préparé pour Ses enfants qui croient un moyen d’y échapper maintenant, d’échapper à la colère et à ces choses qui doivent venir.

[44] En effet, il serait injuste de la part de Dieu de juger ces gens, de faire venir sur eux une punition, de faire sombrer Sodome et Gomorrhe, d’envoyer Capernaüm au milieu de la mer, de condamner ces générations-là, et Sodome et Gomorrhe, pour ensuite nous laisser, nous, faire la même chose impunément. Le jugement nous est assuré, tout autant que le jugement leur était assuré. Or, nous remarquons que…

[45] Quand ces choses sont apparues, la tendance moderne de l’époque, alors Dieu, à cette époque-là, suscitait un homme, ou plutôt, a suscité un homme pour lutter contre ces forces-là, mais les gens ont refusé d’écouter. Ils pensaient qu’il était fou, “qu’il avait perdu la tête, qu’il n’était qu’un vieux fanatique, une espèce d’imbécile sorti du désert, que la brousse avait en quelque sorte rendu fou”. Et pourtant, il avait la Parole du Seigneur.

[46] “La Parole n’est pas sérieuse dans Ses déclarations”, c’est ce qu’ils disent aujourd’hui. “Oh, eh bien, la Bible, c’est un livre d’histoire.” Je suppose que vous avez vu ça, ce qu’ils affirment maintenant, c’est “qu’Ève n’a pas mangé la pomme, elle a mangé un…” C’était quoi, déjà? Je crois… “C’était un abricot”, c’est ce qu’ils disent maintenant. “C’était un abricot.” Et puis, que “Moïse, ce n’est pas du tout la mer Rouge qu’il a fait traverser aux enfants. C’est qu’il y avait un grand tas de roseaux, là-bas, à l’autre bout de la mer, et il a traversé une mer de roseaux”. Dans ce cas, comment se fait-il que l’eau, e-a‑u, ait formé une muraille des deux côtés; qu’ils aient traversé à pied sec, alors? Oh, quel non-sens! Mais, vous voyez, voilà le genre d’époque qu’il faut pour faire descendre la colère de Dieu sur les gens. Effectivement.

[47] Ils disent que ça n’existe pas, ces… Jusqu’aux gens d’église qui ne croient pas aux miracles. “Je vous donnerai mille dollars,” ont-ils dit, “faites-moi voir un miracle. Faites-moi voir un miracle!” Eh bien, ils ne verraient pas, même si dix mille choses étaient produites devant eux. Voyons, ils, ils ne verraient jamais. Vous dites : “C’est impossible.” Oh non, pas du tout.

[48] Élie, un jour, il était à Dothan, et l’armée des Syriens était venue entourer la ville pour s’emparer de lui, parce qu’ils savaient que la puissance de cette—cette nation venait de là, se trouvait dans ce voyant. Eh bien, le roi… Un de ses hommes a dit au roi de Syrie, il a dit : “Eh bien, tu sais, Élie le prophète, le Thischbite, rapporte au roi d’Israël les propos que tu tiens dans le secret de ta chambre.”

[49] Il a dit : “Va chercher ce type-là! C’est ce gars-là qui nous fait obstacle.” Et toute l’armée des Syriens est allée en douce encercler Dothan. Ils l’ont cernée de toutes parts.

[50] Et Guéhazi, le—le serviteur du prophète, s’est réveillé, et il a dit : “Oh, mon père, les armées nous cernent de toutes parts, ici. Nous sommes complètement encerclés.”

[51] Il a dit : “Voyons, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.” Voyez? Guéhazi a regardé autour de lui, il a dit : “Je ne vois personne.”

[52] Il a dit : “Seigneur Dieu, ouvre les yeux de ce garçon.” Et ses yeux se sont ouverts, et toutes les collines étaient pleines d’Anges et de chars installés partout, les Forces invisibles.

[53] Élie s’est avancé là sans hésitation, et la Bible dit : ‘Il les frappa d’aveuglement.’ Il s’est avancé vers eux; ils étaient aveugles, ils ne voyaient pas que c’était lui. Il s’est avancé et il a dit : “Cherchez-vous Élie?” Il a dit : “Oui, nous le cherchons.”

[54] Il a dit : “Venez, je vais vous dire exactement où il se trouve”, et il les a conduits directement dans un guet-apens, à l’endroit précis où les armées sont sorties et se sont emparées d’eux.

[55] Donc, la Bible dit : “Il les frappa d’aveuglement.” Ça règle la question. Et aujourd’hui les gens sont tellement aveugles spirituellement, le Seigneur Dieu a beau descendre au milieu des gens, accomplir n’importe quoi, accomplir les choses qu’Il a promises, ils ne voient toujours pas ce qu’il En est. Ils sont aveugles spirituellement; ils ne connaissent pas Dieu, ils ne connaissent pas Sa grande Puissance. Donc, nous remarquons que c’est ce qu’ils avaient fait, du temps d’Élie, et c’est ce qu’ils font encore aujourd’hui. Dieu les frappe d’aveuglement. Aujourd’hui ils disent “qu’il n’y a pas de miracles, que ça n’existe pas, que tout ça, c’est de l’émotion”.

[56] Et ils avaient dit la même chose d’Élie, puisque, quand celui- ci a été enlevé et qu’Élisée l’a remplacé, — un jeune homme, qui était devenu chauve alors qu’il était encore jeune, — les enfants couraient derrière lui et disaient : “Vieux chauve, pourquoi n’es- tu pas monté avec Élie?” Voyez-vous, ils n’Y croyaient pas au départ, ces gens, malgré que tant de choses aient été accomplies. Ce grand homme de Dieu avait été enlevé au Ciel par un char de feu, et les gens n’Y croyaient toujours pas. Et ils ont laissé leurs jeunes enfants courir derrière cet homme et dire : “Vieux chauve, pourquoi n’es-tu pas monté?” Voyez? Et là le prophète a maudit ces enfants, et une ourse a tué quarante-deux d’entre eux.

[57] Maintenant remarquez. Aujourd’hui, comme à cette époque- là, ils ajoutent leur interprétation personnelle à la Parole. Bon, s’ils veulent faire ça, ça les regarde, mais ils cherchent à nous y LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 11 faire croire. La Bible dit que “cette Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière”. Dieu fait l’interprétation par Lui-même. Dieu confirme Sa Parole, et c’est ça qui En est l’interprétation. Comme je l’ai souvent dit : Il a dit, au commencement : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Ça n’a pas besoin d’être interprété; c’est arrivé. Il a dit “qu’une vierge concevrait”, elle l’a fait. Il a dit qu’Il “répandrait Son Esprit”, Il l’a fait. Et Il a dit que, “dans les derniers jours”, Il ferait certaines choses, et Il les fait! Ça n’a besoin d’aucune interprétation; Dieu en fait l’interprétation par Lui-même. Quoi que disent les hommes insensés, ça n’arrête pas Dieu du tout.

[58] Quand Jésus était sur terre, Il a dû faire face à autant d’incrédulité que nous aujourd’hui, et peut-être même plus. Mais ça ne L’a pas arrêté; Il a continué quand même à accomplir et à faire Son devoir, et Dieu confirmait tout ce qu’Il faisait. Il a dit : “Je ne suis pas seul. Mon Père et Moi, nous sommes un; Il demeure en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est le Père, qui demeure en Moi. Si Je ne fais pas Ses œuvres, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais ces œuvres, quand même vous ne Me croiriez pas, croyez aux œuvres.” Voyez? Autrement dit, elles… “Sondez les Écritures,” a-t‑Il dit, “parce que c’est en Elles que vous pensez avoir la Vie Éternelle, en connaissant les Écritures. Et ce sont les Écritures Elles-mêmes qui rendent témoignage de Moi.” Amen! Quelle déclaration! “Ce sont Elles, les Écritures, qui vous déclarent Qui Je suis”, a dit Jésus.

[59] Et ce sont les Écritures qui vous déclarent à quelle heure nous vivons. Et ces choses que vous voyez s’accomplir, c’est Dieu Lui-même au milieu de Son peuple. Il n’y a que Dieu qui puisse ressusciter les morts. Il n’y a que Dieu qui puisse faire les choses qu’Il fait en ce moment. En effet, la Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[60] Bon, alors nous voyons cette tendance moderne des gens : “Oh, ces jours-là, c’est du passé, les miracles, ça n’existe pas. Ces gens-là se laissent emporter par leurs émotions.”

[61] Écoutez cet Élie, le prophète qui crie contre eux et contre leurs théologiens. Remarquez, remarquez, il a parlé comme s’il était Dieu Lui-même. Élie a parlé comme s’il était Dieu Lui- même : “La rosée ne tombera pas du ciel, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Amen! Oui monsieur. Le prophète avait été tellement longtemps dans la Présence de Dieu!

[62] Les prophètes de l’Ancien Testament, ou de toute époque, quand ils vivent dans la Présence de Dieu jusqu’à ce qu’ils deviennent la Parole, leur Message est la Parole Elle-même. Et, souvenez-vous, il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Quand ces hommes avaient reçu ces messages de la part de Dieu, et qu’ils devenaient tellement absorbés que leur propre pensée… Ça allait peut-être à l’encontre de leur propre pensée, ils n’étaient peut-être pas capables de—d’y voir clair. Mais ils prononçaient la Parole de Dieu, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[63] “Il n’y aura pas de pluie, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Oh, quelle déclaration! Il avait été dans la Présence de Dieu, et avait été confirmé de façon tellement parfaite. Et, souvenez-vous, c’est aussi conforme à Amos 3.7 : “Le Seigneur, l’Éternel, ne fait rien sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes.” Il a dit : “Il ne tombera pas de pluie!” Il l’a d’abord…

[64] Ils se sont moqués de lui, ils le prenaient pour un fou : “Ce fanatique!” Mais, voyez-vous, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’il n’allait pas pleuvoir. Et Dieu, avant de faire ça, Il l’a révélé à Élie, Son serviteur. Et il était un prophète confirmé, authentifié, alors les gens auraient dû se repentir. Mais, au lieu de ça, ils se sont moqués de lui, ils ont dit : “Oh, nous ne manquons pas de pluie! Les réservoirs sont pleins. Les rivières coulent bien.”

[65] La Bible dit “qu’il n’y a pas même eu de rosée pendant trois ans et six mois”. Tous les ruisseaux et toutes les eaux ont tari, partout. Ce n’était pas cet homme, c’était Dieu, qui parlait à travers cet homme. Voilà le “Je” dont il s’agissait. Nous le savons toujours. Alors, il…

[66] Nous voyons que, quand un homme envoyé par Dieu, prédestiné par Dieu, arrive avec le vrai AINSI DIT LE SEIGNEUR, le message et le messager sont une seule et même chose. En effet, il est envoyé pour représenter l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, Mot pour Mot, donc lui et son message, c’est la même chose.

[67] Un homme d’une dénomination, qui est sous les auspices d’une dénomination, lui et l’église sont “un”. Un théologien soumis à la théologie fabriquée par une dénomination, lui et son message sont un; une église de théologie, un théologien. C’est exact.

[68] Ainsi, quand un homme arrive avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, lui et le Message sont un. Quand Élie est arrivé avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, lui et son message sont devenus un. Tout comme Jésus, quand Il est venu, Il était la Parole, Jean 1. Alors, la Parole de Dieu et le messager de l’âge étaient une seule et même chose, toujours. C’est vrai.

[69] Jésus était la Parole qui avait été prophétisée. Il était l’accomplissement de ce que les prophètes avaient annoncé : “Une vierge concevra et enfantera cet Enfant.” Au tout début, Dieu leur avait dit, Il avait dit : “La Semence de la femme écrasera la tête du serpent, et celui-ci lui blessera le talon.” Toutes ces prophéties avaient été données. David s’était écrié, tous les autres prophètes, au fil des âges, avaient parlé de Lui. Il était cette Parole manifestée! Alléluia! LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 13

[70] Maintenant voyez-vous où je veux en venir? Je vous ai parlé assez clairement ce matin. Ne voyez-vous pas l’autorité du Dieu vivant dans l’Église vivante, l’Épouse? Les malades sont guéris, les morts sont ressuscités, les infirmes marchent, les aveugles voient, l’Évangile est proclamé avec puissance, car le Message et le messager, c’est la même chose. La Parole est dans l’Église, dans la personne.

[71] La Parole de Dieu était en Élie, quand il s’est avancé là avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et qu’il a dit : “Il n’y aura pas de pluie.” Ce n’était pas Élie; c’était Dieu en Élie.

[72] Je l’ai dit souvent : comme cette dame de la Science Chrétienne qui m’avait dit, une fois, — j’en ai parlé souvent, de ça, — elle disait : “Monsieur Branham, vous faites trop de cas de Jésus.” J’ai dit : “J’espère que c’est la seule chose dont j’aurai à rendre compte.” Et elle a dit : “Vous essayez de Le rendre Divin.” J’ai dit : “Il l’était, Divin.”

[73] Elle a dit : “Oh, Il était un prophète, Il était un homme bon, mais Il n’était pas Divin.”

[74] Et j’ai dit : “Eh bien, indiquez-moi un seul passage de l’Écriture qui déclare qu’Il ne l’était pas.”

[75] Elle a dit : “Dans le Livre de Jean, il est dit qu’Il ‘pleura’, quand Il est allé à la tombe de Lazare.”

[76] “Eh bien,” j’ai dit, “bien sûr qu’Il pleura. Il était à la fois humain et Divin. Il était un homme quand Il pleurait; mais il fallait qu’Il soit Dieu pour ressusciter les morts.” C’est vrai. J’ai dit : “Il était un homme quand Il avait faim; mais Il était Dieu quand Il a nourri cinq mille personnes avec quelques petits pains et cinq poissons.” C’est vrai. “Il était un homme quand Il dormait à l’arrière d’une barque; mais c’est Dieu en Lui qui a pu apaiser les eaux.” Pourquoi donc? Lui et Son Message étaient un.

[77] Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes un. Mon Père demeure en Moi.” Il était la plénitude de la Divinité dans un corps.

[78] Je trouve que c’était vraiment saisissant, l’autre jour, quand je présentais les Sept Âges de l’Église. Tout d’abord, je—je n’arrivais pas à comprendre ça, Jésus était là avec les…tout blanc, comme ça, ça disait : “Ses cheveux étaient blancs comme de la laine.” Je ne comprenais pas qu’un homme de trente-trois ans soit blanc comme la neige.

[79] J’ai appelé un bon théologien, un théologien pentecôtiste, un très cher ami. Eh bien, c’était Frère Jack Moore. C’est un homme intelligent, brillant. Il a dit : “Frère Branham, c’était Jésus glorifié. C’était Son aspect, après qu’Il avait été glorifié.” Non, je ne pouvais pas croire ça. Non. Je—je—j’ai dit : “Eh bien, Frère Moore, merci.”

[80] Je me suis retiré dans la pièce, là, et je me suis mis à parler à Dieu. J’ai vérifié les références dans ma concordance, pour Le retrouver dans Daniel, où il est dit : “Il s’avança vers l’Ancien des Jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine.” J’ai dit : “Seigneur, je—je—je ne sais pas quoi dire, et j’ai cette responsabilité.” Or ça, c’était avant les s-… souvenez-vous, avant que les Sept Sceaux soient ouverts, peut-être une année ou plus avant. Là je priais : “Seigneur, qu’en était-il?”

[81] J’ai regardé, et là, debout devant moi, se trouvait un homme, c’était un juge, et il portait une perruque blanche. Les juges d’autrefois, des jours anciens, dans le temps ils portaient une perruque blanche, pour montrer qu’ils étaient une autorité suprême.

[82] Donc, quand j’ai vu Jésus qui portait la perruque blanche, j’ai dit que ça confirme tout simplement cette vérité que nous connaissons, qu’Il est l’Autorité Suprême. Dieu a attesté la même chose sur la montagne de la Transfiguration, en disant : “Celui- ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le, l’Autorité Suprême!”

[83] Et puis, là-bas, au commencement des Sept Sceaux, quand ces sept Anges sont descendus en forme de pyramide, ils se sont tenus là et m’ont dit de revenir, pour parler de ces Sept Sceaux, et qu’Il serait avec moi, qu’Il me montrerait de quoi il s’agissait, les choses qui avaient été perdues. J’avais toujours pensé que c’était scellé au dos du Livre, et que ce serait quelque chose qui n’était pas écrit dans le Livre, mais il s’est avéré que, ce qui a été divulgué là, c’est qu’Il ne peut pas faire ça. Ce n’est pas quelque chose qui est écrit dans le Livre… C’est quelque chose qui a été caché dans le Livre. “Car quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole…” Alors, c’est un mystère qui se trouvait dans le Livre pendant ces sept âges de l’église. Chacun d’eux a produit un—un mystère, toutes ces choses au sujet du baptême d’eau et autres, qui les ont fait tâtonner pendant si longtemps.

[84] Ensuite, quand ça s’est élevé, les grands observatoires, tout là-bas en Californie, jusqu’au Mexique, au-dessus de Tucson et partout, ils En ont pris la photo. C’était mystérieux à voir. Frère Fred Sothmann qui est là, assis juste là, et moi et Frère Gene Norman, nous étions là, présents quand ça s’est élevé. Ils ont pris cette photo, mais ils ne savent toujours pas ce qu’il en est. Il n’y a pas longtemps, chacun disait : “Regarde un peu. Ça ressemble à ceci, et les ailes de ces Anges, qui sont repliées là.”

[85] Un jour, je l’ai tournée à droite, j’ai regardé, et là se trouvait Jésus-Christ, un portrait aussi parfait que Hofmann En a jamais produit. Il était là, portant une perruque blanche, regardant LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 15 en bas vers la terre, montrant qu’Il est l’Autorité Suprême. Les Cieux le déclarent, la Bible le déclare, le Message le déclare — tous la même chose. L’Autorité Suprême, portant la perruque blanche; on voit Sa barbe noire en dessous. Beaucoup d’entre vous ont vu la photo. Nous l’avons là-bas, au fond. Vous n’avez qu’à la tourner à droite, de côté, regardez-la. Le voilà, aussi parfait qu’une photographie qu’on aurait prise de Lui. Ils ne la regardent pas de l’angle qu’il faut. Il faut la regarder du bon angle. Et seul le Seigneur Dieu peut révéler quel est le bon angle. Tournez-la à droite, et regardez-la. Le voilà, aussi parfait que si on l’avait pris en photo, là-haut.

[86] La toute première fois que je L’ai vu, Il ressemblait au Portrait de…Hofmann, que je n’avais encore jamais vu. C’est dans le tabernacle de Billy Sunday, des années plus tard, que je l’ai vu. Depuis, j’ai toujours eu une de ces photos-là dans ma maison.

[87] Et puis ici, dans les airs, comme quoi le Dieu même que j’avais vu en vision près d’ici, alors que je n’étais qu’un jeune garçon, près d’ici, à l’endroit où se trouve maintenant l’école, c’est à ça qu’Il ressemblait. Et ici, dans les Cieux, trente-trois ans plus tard, ceux-ci déclarent que c’est la vérité. C’est bien à ça qu’Il ressemble; non pas quelque chose de mystique, la conception personnelle de quelqu’un.

[88] Comme au Vatican, ils ont là un—un—un portrait du Christ, avec un petit collier de barbe blanche, ou, un collier de barbe d’environ un demi-pouce [1,25 cm] de long, qui forme un cercle autour du menton, jusqu’au-dessus de la bouche comme ceci, et ils appellent ça le Christ.

[89] Ça me rappelle un artiste grec, ce que j’ai vu une fois dans une cathédrale ancienne, il montrait à quoi ressemblaient Adam et Ève; ils ressemblaient à des bêtes ou quelque chose comme ça. Voilà ce que la pensée charnelle peut percevoir d’une chose spirituelle. Je pense qu’Adam, c’était le plus bel homme qui ait jamais vécu, et qu’Ève était une femme parfaite à tous égards.

[90] Maintenant les pensées charnelles arrangent la Chose selon leurs conceptions personnelles, alors Dieu fait descendre Sa Puissance, et par Elle Il dévoile la Chose. C’est exactement ça qui s’était produit, ici, du temps d’Achab.

[91] Donc, nous voyons qu’Élie pouvait dire ça, parce que le Message de l’heure et la Parole de Dieu… Le messager, le Message—le Message et la Parole, c’était exactement la même chose. Le prophète, la Parole, le Message; messager, Message, et Message, c’était la même chose. Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres qui ont été écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas.” C’est bien. Tout homme et son message ne font qu’un.

[92] Voilà pourquoi aujourd’hui ils ne croient pas qu’il faut faire les œuvres de Dieu, c’est parce qu’ils n’acceptent pas le Message de Dieu. Ils ne croient pas le Message.

[93] Mais pour ceux qui croient à l’heure de Dieu où nous vivons, ces choses sont de la Nourriture cachée. Pensez un peu, Dieu a tellement bien caché la Chose qu’ils La regardent bien en face et ne La voient pas. De la même manière, Élie avait aveuglé l’armée des Syriens. De la même manière, Dieu aveugle l’incroyant pour qu’il ne voie pas la vraie, la véritable Nourriture de l’enfant, du croyant.

[94] Ce pourquoi ils appelaient Noé “un fanatique” : il construisait une arche, ses yeux étaient ouverts à la Parole de Dieu et à la promesse. La chose même qu’ils appelaient du fanatisme, c’est ce qui a sauvé Noé et sa famille. Voyez- vous, la chose même, exactement. La chose dont les gens se moquent, c’est la chose que nous, nous recherchons par la prière. La chose que les gens appellent “folie”, c’est ce que nous, nous appelons “Grand!” Ce que le monde appelle “grand”, Dieu l’appelle “folie”. Et ce que le monde appelle “folie”, Dieu l’appelle “Grand!” C’est exactement ça qui est le contraste entre le Vrai et le faux. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[95] Souvenez-vous, il est entré dans son lieu secret selon le plan de Dieu, selon l’appel de Dieu et la Parole de Dieu. Élie est entré dans son lieu secret selon la prescience (le plan) de Dieu et l’appel qu’il avait dans sa vie, et selon la Parole. Si ce n’est pas comme ça que nous y sommes entrés, je ne sais pas comment il se fait que nous y soyons.

[96] Et, remarquez, avant que la sécheresse commence, Élie est entré dans ce lieu secret, pour sa subsistance. Un type qui correspond parfaitement : avant que le jugement commence à frapper la terre, l’Église a déjà été appelée à sortir, l’Épouse a déjà été choisie, et Elle attend simplement, avant que le jugement s’abatte. Elle attend déjà, Elle mange la Nourriture de Dieu, Elle jouit des bénédictions de Dieu. N’importe quel homme sensé saurait que nous nous dirigeons tout droit, que nous sommes à l’heure du jugement.

[97] Regardez! Frère Banks, plusieurs d’entre vous, les hommes qui sont ici ce soir, vous étiez là-bas, sur cette montagne, ce matin-là.

[98] Et c’est de cette montagne que je veux parler dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut. J’ai eu une grande révélation, quelque chose de plus, que j’ai de la peine à m’empêcher de dire ce soir. Mais j’ai… Voyez? Et c’est vraiment continuel, tout le temps, ces choses se produisent l’une après l’autre. Voyez? Elles ne cesseront jamais de se produire, car c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 17

[99] Vous tous ici, des milliers de milliers de gens, grâce aux bandes, m’ont entendu, alors que je me suis tenu là et que j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, il en sera ainsi, et ainsi.” Et même les journaux et les magazines ne peuvent pas faire autrement que d’en déclarer l’exactitude. Ils ne savent pas ce que ça veut dire, mais ils l’ont vu. Ils ne savent pas ce que c’est, mais ils l’ont vu — une confirmation de la vérité de la Parole.

[100] Nous nous tenions là, au bord de la rivière, le jour où cet Ange du Seigneur est descendu, il y a trente-trois ans, ou, c’était en 1933, Il est descendu et a dit les choses qu’Il a dites. En repartant, de nombreux hommes qui étaient là, sur la rive, ont dit : “Qu’est- ce que ça voulait dire, Billy?”

[101] J’ai dit : “Ce n’était pas pour moi; c’était pour vous. Moi, je crois; vous non.” Et j’ai tout simplement continué à marcher.

[102] Alors le pasteur m’a dit, il a dit : “Es-tu en train de me dire que toi, qui n’as fait que des études primaires, tu vas parcourir le monde et prier pour des monarques, des potentats, des rois et tout? Oh,” il a dit, “oublie Ça.”

[103] Je ne pouvais pas L’oublier, C’était gravé dans mon cœur. Voici que, trente-trois ans plus tard, tout ce qu’Il avait dit est arrivé parfaitement, tel qu’Il avait dit qu’Il le ferait. Il est Dieu et ne peut pas échouer. Il tient toujours Sa Parole. Il… N’En doutez jamais.

[104] Maintenant remarquez, il y est entré selon le plan de Dieu (la prescience), l’appel de Dieu et la Parole de Dieu, et il y est entré avant que la sécheresse commence. Or, nous savons que le jugement est sur le point de s’abattre.

[105] Sur la colline, ce jour-là, avec Frère Banks Wood ici présent, nous montions la colline. Peut-être vais-je le raconter de nouveau, pour faire grandir votre foi, en vue de la ligne de prière qui se fera dans les dix ou quinze prochaines minutes. Je marchais juste devant Frère Banks. Il… Je pense qu’il était parti au moment où Sœur Ruby était malade. Il me suivait, et j’ai remarqué qu’il avait le visage rouge. J’ai regardé en arrière. Je me suis dit qu’il avait peut-être de la peine à gravir cette colline, alors j’ai ralenti un peu. Là-bas, dans ces déserts, à monter des collines comme ça, à l’endroit où les Anges du Seigneur étaient apparus. Nous nous dirigions tout droit vers cet endroit- là, l’endroit où ils étaient apparus quelques mois auparavant.

[106] Et pendant que je montais la colline, l’Esprit de Dieu… Quand je me suis retourné, j’ai regardé au sommet de la montagne, et Il a dit : “Ramasse cette pierre, et dis-lui : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, d’ici quelques heures, tu vas voir la Gloire de Dieu.’”

[107] J’ai tout simplement ramassé la pierre, et j’ai dit : “Frère Banks, je ne sais pas pourquoi”, je l’ai lancée en l’air et j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas voir la Gloire de Dieu.” Il a dit : “C’était pour Ruby?”

[108] J’ai dit : “Non, je ne pense pas qu’il y avait un rapport avec toi, Banks, ni avec toi ni avec Ruby. Je pense que Ce qui a été dit là, c’est : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va se produire quelque chose.’”

[109] Le lendemain matin, pendant que nous étions là, beaucoup d’hommes, je ne sais pas combien d’entre eux sont assis ici en ce moment, nous étions douze, quatorze ou quinze assis là. Tout à coup, un ministre s’est avancé vers moi et m’a dit : “Frère Branham,” il a dit, “mon nom est Untel.” Il a dit : “J’étais un de vos commanditaires en Californie.”

[110] J’ai dit : “Je suis heureux de faire votre connaissance, monsieur.” Douglas McHughes. Il a dit : “Je…” J’ai dit : “Je suis heureux de faire votre connaissance.” Je lui ai serré la main.

[111] Il a dit : “Eh bien, je voudrais vous poser une question.” Il a dit… Roy Roberson, qui est administrateur ici, Frère Wood, Terry et Billy, et, oh, Frère McAnally, et je ne sais plus trop qui se trouvait là. Et je… Il a dit : “Je voudrais vous demander quelque chose.” Il a dit : “Est-ce qu’il arrive que le Seigneur vous donne des visions, ailleurs, comme ceci?”

[112] J’ai dit : “Oui, frère, mais je viens ici pour m’en éloigner en quelque sorte, pour me reposer.” J’ai regardé autour, comme ceci, et j’ai vu un docteur de forte corpulence qui le regardait, il a dit : “Révérend McHughes, cette allergie qu’il y a dans votre œil va bientôt détruire cet œil. Je vous ai soigné pendant deux ans, et je ne peux rien y faire.” Je me suis tourné vers lui. J’ai dit : “La raison pour laquelle vous m’avez demandé ça, c’est que votre docteur vous a dit, l’autre jour, ‘qu’il y a cette allergie dans votre œil’.” C’était au milieu du jour, vers onze heures, et il portait des lunettes de soleil. Et j’ai dit : “La raison; vous ne les portez pas à cause du soleil, mais à cause de votre œil. Il vous a dit que vous alliez ‘perdre cet œil’.” Et il s’est mis à pleurer, il a dit : “C’est exact.”

[113] Je me suis retourné pour continuer à circuler, j’avais une pelle à la main. (Et j’ai regardé; je l’ai vu qui se tenait là en me regardant, les yeux tout ce qu’il y a de plus clairs.) J’ai dit : “Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous n’allez pas perdre cet œil.” J’étais à la chasse avec lui l’automne dernier, il voyait mieux que moi et que tous ceux du groupe. Jamais il…

[114] Et j’ai vu une dame âgée qui descendait son bas et soulevait un côté de sa jupe. Elle a dit : “Mon fils, si tu vois Frère Branham, dis-lui de prier pour mes pieds.” Et j’ai regardé ça, il y avait là LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 19 des petites…on aurait dit des petites tumeurs qui pendaient, sur ses pieds, partout.

[115] J’ai dit : “Votre mère est une dame aux cheveux gris. ‘Mon fils’, vous voyez. Avant que vous partiez, elle vous a dit, si vous me voyiez, de me demander de prier pour ses pieds. Elle a des espèces de petites tumeurs qui pendent partout, sur ses pieds.” Il a failli s’évanouir. Il a dit : “C’est la vérité.” J’ai dit : “Dites-lui de ne pas s’inquiéter. Tout ira bien.”

[116] Je me suis mis à circuler. Alors j’ai entendu la Voix de Dieu parler, dire : “Sauvez-vous vite.” Roy Roberson se trouvait là, je savais que c’était un ancien combattant, alors j’ai mis ma main sur son épaule, j’ai dit : “Frère Roy, mets-toi à l’abri, au plus vite!” Il a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” J’ai dit : “Sauve-toi! Mets-toi à l’abri!”

[117] Et je me suis mis à circuler, j’ai déposé ma pelle, je me suis retourné, j’ai ôté mon chapeau. Et Il est arrivé, voilà, la Gloire de Dieu est descendue dans un tourbillon qui a fracassé la paroi de la montagne, comme ça, avec une déflagration qui a fait trembler le lieu, comme ça, il a coupé le sommet des buissons; juste à environ trois ou quatre, cinq pieds [90 ou 120, 150 cm] au-dessus de ma tête. C’est remonté, en prenant la forme d’un entonnoir, comme ça; il y a eu une autre déflagration. C’est revenu — trois fois.

[118] Puis, quand C’est reparti, la troisième fois, Frère Banks est venu vers moi, il a dit : “C’est de ça que tu parlais?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Qu’est-ce que c’était?”

[119] J’ai dit : “Dieu apparaît dans les tourbillons.” Je ne savais pas s’Il voulait que je le dise aux gens ou pas.

[120] Alors je suis reparti et j’ai prié un peu. Alors Il m’a dit que je pouvais le leur dire. J’ai dit : “C’est le jugement, qui frappe la Côte Ouest.” Regardez-la aujourd’hui! Regardez ce qui est arrivé, quelques heures après : l’Alaska a été englouti. Et maintenant tout est en train de sombrer. Nous entrons dans le jugement. La miséricorde a été repoussée.

[121] Mais grâces soient rendues à Dieu, nous avons de la Nourriture cachée, de la Nourriture spirituelle, nous vivons de la bonté et de la miséricorde de la révélation de Jésus-Christ en ces derniers jours, alors qu’Il confirme Sa Personne, au milieu de Son peuple. Amen! Ils sont entrés. Élie est entré avant que la sécheresse commence. Dieu merci, nous sommes entrés avant que le jugement commence. C’est maintenant le temps de sortir et d’entrer, de sortir de ces organisations et d’entrer en Christ, le temps de sortir et d’entrer, pour tous les vrais croyants.

[122] Alors il a été appelé, et il est resté à l’intérieur. Souvenez- vous, il n’a jamais quitté ce torrent, tant que Dieu ne l’a pas appelé.

[123] Et vers la fin de la sécheresse, Il l’a appelé à sortir de là, pour se rendre chez une veuve. Remarquez, Il a fait appel à cette veuve. Et cette veuve ne s’était pas associée avec les incroyants — pris la marque de la bête pendant la sécheresse. Alors, Il l’a appelée à aller…Il a appelé Élie à nourrir cette veuve. Tout ce qu’ils avaient, c’était un petit gâteau, une petite chose à laquelle elle s’accrochait. Et Élie a dit : “Donne-le‑moi premièrement. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce pot ne se videra point et la cruche ne séchera point, jusqu’au jour où le Seigneur Dieu fera tomber de la pluie sur la face du sol.” Faire passer Dieu avant tout, Sa Parole avant tout!

[124] Remarquez, il y avait de la farine dans le pot. Chaque fois qu’elle allait chercher de la farine, il y avait de la farine dans le pot. Il y avait de l’huile dans la cruche, chaque fois qu’elle allait en chercher. Pourquoi? La farine représentait Christ, dans l’offrande de farine. Les grains devaient être impeccables, pour que chacun soit moulu. Chaque grain de cette farine était pareil, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’était là la Parole, le Pain de Vie qui faisait suite au message, pour confirmer la Parole.

[125] C’est pareil aujourd’hui, mes amis. C’est pareil aujourd’hui : le Pain de Vie dont les enfants se nourrissent fait suite au Message de Dieu, afin de les nourrir pendant la période de la sécheresse. Et s’Il était en notre présence aujourd’hui? Et s’Il était en notre présence maintenant même? Il se comporterait et Il ferait exactement la même chose que ce qu’Il avait fait à l’époque où Il était dans une chair, ici sur terre. L’Épouse fait partie du Mari, l’Église est pareille à Christ. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Et c’est la Parole qui les faisait. Il nous a dit que nous ferions, nous aussi, les choses que Lui, Il avait faites.

[126] Là encore nous remarquons : si la Parole est en nous, et qu’Elle est venue à nous comme Elle l’avait fait dans le cas d’Élie à cette époque-là, Elle accomplira la même chose que ce que lui, il avait fait : il allait se nourrir des Choses secrètes de Dieu, qui sont cachées au monde. Oh! Là encore, c’est ce qui fait que le Message et le messager sont un. La Nourriture spirituelle est prête, maintenant, en Sa saison. Et vous pouvez, chacun de vous, avoir cette Nourriture, si vous le désirez, si vous êtes disposés à vous détacher de toute l’incrédulité de cette heure, si vous êtes prêts à entrer en Christ, à entrer dans Sa promesse. Et rappelez-vous les promesses qu’Il a faites dans Malachie 4, dans Luc 17.30, et aussi dans Jean 14.12, et dans combien d’autres LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 21 passages de l’Écriture, où il est fait mention, Joël 2.38, et tout ce qu’Il ferait, ou plutôt 2.28, ce qu’Il ferait dans ces derniers jours. Et ce qui a été dit par le prophète, qu’il y aurait de la Lumière dans ces derniers jours, quel effet Elle aurait, ce qu’Elle produirait, toutes les Écritures qui annonçaient ces derniers jours. Et il s’agit de Christ! Si vous pouvez vous cacher dans Cela maintenant, dans ce Lieu secret, vous pourrez manger et voir la bonté et la miséricorde de Dieu. Si vous êtes malade, il y a là la guérison.

[127] Vous vous souvenez, quand Élisée, plus tard, avait fait descendre… Après cette offrande de farine qu’il avait eue, Christ, et dont Il avait nourri la famille de cette veuve. Remarquez, plus tard, quand il a fait descendre le feu des cieux, et tout, et qu’il a prouvé qu’il avait été envoyé par Dieu, l’Esprit du prophète.

[128] Remarquez, dans le désert, quand il était couché sous le genêt, un Ange est descendu avec ce même genre de farine, Il a fait cuire des gâteaux et l’en a nourri. Un peu plus tard, Il l’a de nouveau fait dormir, puis Il l’a réveillé, et il y avait encore des gâteaux de farine cuits qui l’attendaient là. Et avec la force que lui donnèrent ces gâteaux, il marcha quarante jours. Gloire à Dieu! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Oh, combien nous L’aimons. La Nourriture spirituelle en Sa saison!

[129] “Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le donner aux chiens.” N’est-ce pas que Jésus a dit la même chose à la Syro-Phénicienne? Il avait été envoyé vers les Siens. C’est vrai. Et voilà vers qui Il est venu… Il n’est jamais allé vers les gens des nations.

[130] Et maintenant, aujourd’hui, Il visite les gens des nations, à leur époque à eux, et il n’est pas bien…

[131] Vous dites : “Comment se fait-il que le Message ne va pas là- bas, dans ces lieux grandioses, ces grandes croisades, comme au sein des dénominations?”

[132] Ce n’est pas leur Nourriture. Ce n’est pas la Nourriture de la prétendue église. C’est la Nourriture de l’Épouse. C’est la Nourriture spirituelle en Sa saison. Eux, Ça leur donnerait mal au ventre. C’est trop riche pour eux. Voyez? Voyez? On—on—on ne peut pas. Par contre, pour les enfants, C’est le Pain, C’est la Vie, C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[133] Il va se faire trop tard si nous ne commençons pas la ligne de prière maintenant, alors inclinons la tête un instant.

[134] Dieu bien-aimé, la Nourriture au temps convenable, la Nourriture spirituelle. Quelque chose dont le monde ignore tout. D’entendre notre Seigneur dire, ce soir-là, ou ce jour-là, là-bas à Samarie, le lieu même où Élisée s’était avancé et avait dit : “Eh bien, il ne tombera pas de rosée, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Voici que Jésus se tenait là, en train de dire à Ses disciples. Ils disaient : “Maître, pourquoi ne manges-Tu pas?” Il a dit : “J’ai une Nourriture que vous ne connaissez pas.”

[135] En vérité, Seigneur, Sa Nourriture était de faire la volonté de Dieu, et de voir les œuvres de Dieu manifestées en Son heure. Il était là pour veiller à ce que cela soit fait. “Je ne fais rien, sans que Mon Père Me l’ait d’abord montré. Ce que le Père Me montre, Je le fais.”

[136] Et, Père, c’est pareil aujourd’hui. L’Église, le vrai croyant, le Corps des croyants, a accès à la Nourriture, à la Nourriture spirituelle, dont ceux des dénominations ignorent tout. Le monde ignore tout de cette Nourriture, Père. Mais Ton Église, Ton peuple, l’Épouse de Ton Fils, Elle, Elle L’aime.

[137] Nous avons accès à la guérison de notre corps, quand les médecins ont échoué. Nous y avons accès. C’est l’une des Nourritures de Dieu, qu’Il a donnée à Son Église, et qu’Il a promise pour les derniers jours à Ses enfants qui croient. Père, aide-nous à être des enfants qui croient, car tout est possible aux croyants. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[138] Je crois que Billy m’a dit qu’ils ont distribué des cartes de prière. Si quelqu’un veut bien me dire quelle est la lettre qui se trouve sur la carte de prière, c’est tout ce que je veux savoir. [Quelqu’un dit : “C.” — N.D.É.] C, très bien, prenons C, un, pour commencer, pour commencer à former notre ligne. Voyez-vous, bon, il se peut qu’elles soient un peu partout. Maintenant, si tous… Eh bien, voyez-vous, je vais essayer. Je ne sais pas si nous pouvons le faire ou pas. Ou, sinon, nous pouvons juste appeler les gens dans l’auditoire; vous resterez tranquillement assis. N’importe, ça m’est égal. Si vous préférez venir ici, sur l’estrade, ou être appelé dans l’auditoire, ça m’est égal, l’un ou l’autre. Je compte entièrement sur le Saint-Esprit. Je compte sur Lui, pour qu’Il défende cette Parole que j’ai prêchée.

[139] Frère Georges Wright, j’Y crois : quand j’étais encore tout jeune, j’allais chez toi, il y a bien des années de ça, j’écoutais ce vieil engoulevent perché sur l’arbre — je crois toujours le même Message. Je crois que C’est toujours le même.

[140] Très bien, je vois qu’ils font de la place ici, pour former une ligne de prière. Très bien, carte de prière C, numéro un, deux, trois, quatre, cinq, approchez-vous en premier, et placez-vous juste ici. Si vous ne pouvez pas vous lever, vous n’avez qu’à lever la main, quelques-uns viendront vous transporter. [Quelqu’un parle à Frère Branham. — N.D.É.] Qu’est-ce qu’il y a? Oui. Oui. Carte de prière C, un, deux, trois, quatre, cinq. Et maintenant remarquez, vous qui n’avez pas de carte de prière… LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 23

[141] Or, il y a très, très longtemps que je n’ai pas fait une ligne de prière de ce type. Combien se souviennent de ma commission, au moment où nous avons construit le Tabernacle, ici? Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Il n’a pas dit que j’étais un évangéliste. Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste,” voyez-vous, “car l’heure viendra où il y aura un changement.” Cette heure arrive. Très bien. Or, là-dessus, Il…

[142] On ne peut pas mélanger deux ou trois ministères différents, être pasteur et évangéliser en même temps. On ne peut pas être un—un prophète et, peut-être, un pasteur en même temps, voyez-vous, parce qu’on a des fonctions différentes, un ministère différent.

[143] Par contre, le Seigneur m’a fait part de ce que je devais faire dans mon Message. Mais là Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste, remplis bien ton ministère, car l’heure viendra où ils ne supporteront pas la saine Doctrine.” C’est bien ce qui arrive maintenant! Toutes les églises dénominationnelles m’ont rejeté. Elles ne supportaient pas la saine Doctrine. “Mais au gré de leurs propres désirs, ils mettront en place leurs propres docteurs, et ce ne seront plus que des fables. Et ils feront de grandes choses, des exploits, comme Jambrès et Jannès, qui s’opposèrent à Moïse, mais leur folie sera manifestée.” Voyez? Voyez? Très bien, des imitations! Vous voyez comment Jambrès…

[144] Et Dieu, dans le Ciel, le sait, ça se trouve juste là, dans cette pierre à l’angle du Tabernacle, depuis 1933, c’est écrit sur une page de Bible, ça se trouve juste là. Regardez comment ils ont procédé. Regardez l’accomplissement. Des imitations, exactement. Il a dit : “Laisse-les, leur folie sera manifeste, de la même manière que l’a été celle de Jambrès et Jannès.” Voilà, nous en sommes à ce jour-là.

[145] J’avais vu l’église, au moment où nous n’en étions qu’à la pose de la pierre angulaire : des gens penchés sur les rebords des fenêtres, et partout, debout le long des murs du Tabernacle. Et voilà. Et les gens ont dit, à cette occasion, les gens de la ville, ici, ont dit : “Dans moins de six mois…” Comme nous n’avions qu’un dollar et quatre-vingts cents pour construire un tabernacle, bien des garagistes avaient déjà décidé que ça allait devenir leur garage. Mais c’est toujours une bergerie, pour les brebis de Dieu.

[146] Un, deux, trois, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. C, six, sept, huit, neuf, dix. Bien.

[147] Or, “Moi, l’Éternel, Je l’ai plantée, Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Ma main.” Regardez la critique qu’il y a eu! Aucune dénomination n’Y a donné son appui. Il n’y a aucune église comme Celle-là, nulle part ici, dans le pays. Ni pentecôtiste, ni rien d’autre dans le pays, n’Y a apporté son soutien. Tous s’opposaient au baptême d’eau, tous s’opposaient à toutes ces autres choses. Jusqu’à ma propre famille, mon propre papa, qui m’a mis à la porte, j’ai mis mes vêtements dans un petit sac en papier, et je suis allé habiter à New Albany. C’est vrai. Dans mes épreuves et mes labeurs, Suffisante est Sa grâce; Je peux toujours compter sur Sa faveur, J’ai cinquante-six ans, et bientôt je devrai traverser le fleuve. À chaque heure qui passe. Quand j’aurai, pendant mille ans, Célébré Ses louanges, Nous pourrons, comme au commencement, Lui offrir nos hommages. Oh, comme j’aime Jésus! Il est tout pour moi!

[148] Oh, très bien, combien est-ce que je… Où est-ce que je m’étais arrêté? à dix? Est-ce que nous pouvons en prendre encore quelques-uns? Très bien. On était à quoi? à dix, quinze? Très bien. C, dix à quinze, où que vous soyez, si vous pouvez vous lever et entrer dans la ligne. Vous dites? Ah? Très bien. C, quinze à vingt, alors. Que ce soit C, quinze à vingt. Ça fait dix personnes de plus. Nous voyons… Vous voyez—voyez jusqu’où va la ligne, là, nous ne voulons pas qu’ils soient—qu’ils soient trop serrés. Et nous… Très bien.

[149] Maintenant accordez-moi toute votre attention; nous ne prendrons pas beaucoup de temps. Mais, maintenant, oh, quelle heure, quel moment! Je—je voudrais tant que tout le monde aime le Seigneur. Je—je voudrais tant que nous puissions tous en arriver là, prendre conscience du potentiel de cet instant. Essayons. Accordez-moi donc votre attention.

[150] Qu’est-ce que—qu’est-ce que nous essayons de faire, ici? Nous mettons la Parole de Dieu à l’épreuve. Élie a fait la même chose, il est monté sur la montagne, une fois qu’il savait qu’il était envoyé par Dieu pour le faire. Il a dit : “Maintenant montrons qui est Dieu : le Dieu qui répondra par le feu, c’est celui-là qui sera Dieu.”

[151] Et les païens se faisaient des incisions, oh, ils disaient : “Mais, bien sûr que non…” Les—les païens savaient que le feu n’allait pas tomber, alors ils criaient et s’emballaient.

[152] Par contre Élie, lui, il savait que le feu allait tomber, parce qu’il avait eu une vision de la part du Seigneur. Vous dites : “Il avait eu une vision?”

[153] Oui monsieur! Quand il a eu tout mis en place, il a dit : “Seigneur, j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.” Ensuite le feu s’est mis à tomber. Quand on observe la Parole de Dieu à la lettre, alors c’est à Dieu de s’occuper du reste. Tout ce qu’Il vous demande, LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 25 c’est de présenter cela. Et assurez-vous bien que vous avez été appelé à présenter cela. Voyez? Si oui, Il s’occupera du reste.

[154] Maintenant, ici il y aura des gens qui passeront dans cette ligne, pour qui je prierai… Bon, là, vous êtes alignés presque jusqu’au mur, très bien, pour commencer la ligne. Bon, d’abord, tout au moins quelque part ici dans le bâtiment, quelques personnes… Combien ici sont malades et n’ont pas de carte de prière, levez la main. Voyez, partout. Or, vous savez que si notre Seigneur… Et je crois qu’Il le fera, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il a fait des lignes de prière. Les gens venaient à Lui, de grandes files de gens, des foules, Il les touchait, les bénissait. Puis, à un moment donné, Il s’est arrêté et Il a dit : “Qui M’a touché?” Il a promené les regards, Il a dit à une femme pourquoi elle L’avait touché; Il a déclaré que sa perte de sang s’était arrêtée, que sa foi l’avait guérie.

[155] Qu’est ce qui se serait passé si elle s’était retournée et avait dit : “Eh bien, je ne sais pas, Seigneur, ça fait longtemps que j’ai ça”? Ce ne serait pas arrivé. Non, ce ne serait pas arrivé. Non.

[156] Qu’est-ce qui se serait passé s’Il avait dit à la Syro- Phénicienne : “À cause de cette parole que tu as prononcée, ta fille, le démon est sorti d’elle”, et qu’elle avait dit : “Eh bien, là, Seigneur, je—j’aurais voulu que Tu procèdes comme ceci”? Le—le démon serait resté dans cette fille. Mais elle s’attendait à trouver son enfant comme Il avait dit qu’elle la trouverait.

[157] Or, Il nous a dit : “Si tu peux croire! Si tu peux dire à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, sans douter dans ton cœur, mais en croyant que ce que tu as dit arrivera, cela te sera accordé. Quand tu pries, crois que tu l’as reçu, cela te sera donné.” Quelle promesse!

[158] Maintenant, l’homme qui prêche un évangile social ne croit pas du tout à ça. Il s’approcherait de la porte, regarderait à l’intérieur, ou resterait là, et dirait : “Eh bien, ce n’est qu’une autre bande d’exaltés”, et s’en irait. Voyez? Mais il ne sait pas que ceci est la Nourriture cachée. Il ne sait pas que ceci est la Chose secrète, qui lui a été cachée. Il ne le sait pas. C’est—c’est— c’est pitoyable, être nu, misérable et aveugle d’entendement, et ne pas le savoir. Voyez? C’est mauvais, ça.

[159] Ô Dieu, ne permets jamais que je devienne comme ça, j’aimerais mieux mourir. Je préférerais mourir (oui monsieur), plutôt que de faire ça. Et je pense que c’est la même chose pour chacun de nous, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[160] Mais maintenant, Dieu nous a promis ces choses pour les derniers jours. Dans Malachie 4, il est dit que Jésus-Christ descendrait et Se présenterait dans une chair humaine, comme Il l’avait fait à Sodome. C’est vrai. Et il est dit que le monde serait dans un état sodomite. Et il est dit : “Il en sera de même, le Fils de l’homme se révélera en ce jour-là.” Voyez-vous, cet Homme qui était descendu sous la forme d’un homme, c’était “Elohim”, auprès d’Abraham, avant la venue de ce fils promis. Regardez ce qu’il en était, Abraham a dit que c’était Dieu. Et la Bible dit que trois hommes sont venus à lui, ils avaient de la poussière sur leurs vêtements, ils avaient voyagé, ils se sont assis et ils ont mangé comme des hommes. Et Jésus a dit que “juste au moment où le monde se retrouverait dans un état sodomite, c’est alors que le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau”, non pas le Fils de Dieu. Le Fils de l’homme, voyez-vous, Se révélerait.

[161] Maintenant faites le rapprochement avec ce que le dernier prophète a dit : “Voici, Je vous envoie Élie, le prophète, et il ramènera le—le cœur des enfants aux pères.” Voyez? Un Message visant à les ramener à la Bible, et le Fils de l’homme Se révélera en ce jour-là. Et en ce jour-là, où sonnerait le dernier âge de l’église, le septième ange, les mystères de Dieu devaient être divulgués en ce jour-là. Les Sept Sceaux seraient rompus. Les mystères de toutes ces églises et de toutes ces choses, comment elles sont arrivées, et ce qui s’est…comment, ce qui s’est passé.

[162] Voyez-vous, ils ne savent pas ce qu’il En est. Jésus a dit : “Pharisiens aveugles!” Il a dit : “Si un aveugle conduit un aveugle, n’est-ce pas qu’ils tombent tous deux dans une fosse?” Voyez-vous, c’est pour ça que ces gens ne voient pas ce qu’il En est.

[163] Le mystère de Cela, de ces Sceaux, c’est que chacune de ces églises a formé une organisation et s’est retrouvée là-dedans, et voilà une des choses secrètes qui étaient mauvaises aux yeux de Dieu. Vous voyez ça, Docteur Lee? Voyez-vous, regardez. Effectivement. C’est là le point, justement. C’est là un des secrets. Ils sont devenus une organisation et, voyez-vous, ils étaient complètement en dehors de la volonté de Dieu. Cette chose sera dévoilée dans les derniers jours, et les gens seront conduits, non pas à un credo ou à une dénomination, mais ils seront ramenés à la vraie Parole. Et la vraie Parole sera adressée à un certain groupe de gens, et le Fils de l’homme Se révélera au milieu d’eux, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[164] Oh! la la! Oh, j’aime ça. J’aime—j’aime faire Son éloge. J’aime Le rendre grand devant les gens. Je n’ai pas à Le rendre grand; Il est déjà grand. Il est tellement haut que vous ne pouvez pas passer par-dessus Lui, tellement profond que vous ne pouvez pas passer par-dessous Lui, tellement large que vous ne pouvez pas Le contourner, et malgré tout ça, vous avez assez de place pour Lui dans votre cœur. Ne voulez-vous pas Le recevoir? Comme notre Seigneur est merveilleux! Très bien.

[165] Maintenant soyons bien tranquilles, tout le monde. Or, nous avons parlé de Ceci. Maintenant la question, c’est : est-Ce vrai? LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 27 Bon, il se peut qu’il y ait des nouveaux venus ici. Voici ce que je dirai : si…ce que je vous dirai : si Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, qu’est-ce qu’Il ferait en cet instant? Il ferait la même chose que ce qu’Il avait fait quand Il était ici auparavant. Pas vrai? La foi des gens toucherait Son vêtement, et Il se retournerait. Comme Il l’avait fait dans le cas de la femme au puits, et comme Il l’avait fait en d’autres lieux, et qu’Il connaissait leurs pensées. Bon, vous dites : “Est-ce qu’Il pourrait me guérir?”

[166] Sa Parole déclare que ça, c’est déjà fait. Par contre, ce qu’il faut, c’est qu’Il fasse connaître Sa présence ici.

[167] Or, s’Il nous apparaissait dans un corps physique, qu’Il ressemblait trait pour trait au Portrait du Christ à trente-trois ans de Hofmann, que du sang coulait de Sa main, et tout, qu’Il avait des marques de clous partout, je n’accepterais pas ça. Non, non. Non, non. Quand Il viendra Lui-même, “tout œil Le verra, toute langue Le confessera; comme l’éclair va de l’orient jusqu’en occident, il en sera de même”. Voyez? Nous ne croyons pas à ces sectes et à ces clans. Nous croyons que Dieu est la Parole.

[168] Mais Il S’incarne, Il prend votre corps et mon corps, et Il vous donne des dons, Il me donne des dons, et c’est au moyen de ces dons qu’Il Se fait connaître. C’est ça la Nourriture secrète. Peu importe combien Il pourrait Se faire connaître à travers moi, il faut que vous Y croyiez, il faut que vous ayez un don de foi, vous aussi, pour Y croire. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et maintenant, s’Il Se manifeste de cette manière-là, est-ce que vous croirez en Lui? [“Amen.”] De tout votre cœur, vous croirez en Lui? Oh, comme c’est merveilleux, je L’attends, tout simplement, j’attends de voir ce qu’Il dira.

[169] Voici un homme, ici. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, à ma connaissance. Il semble être un homme bien robuste, en bonne santé, et il l’est probablement, je—je—je ne sais pas. Mais il se tient là. Bon, je pourrais aller imposer les mains à cet homme et prier pour lui, lui demander s’il croirait. Il pourrait se tenir ici et me dire, dire : “Je—je—je voudrais que vous priiez pour un tel. Et j’ai—j’ai un affaissement de la voûte plantaire. J’ai constamment mal à la tête. J’ai des ulcères à l’estomac”, ou quelque chose comme ça. Il—il, je ne sais pas. Il pourrait mentionner n’importe laquelle de ces choses.

[170] Je dirais : “Bon, très bien, mon frère. Je vais poser mes mains sur vous et prier pour vous.” Ce serait parfaitement bien. C’est exactement ça que nous avons fait, tout au long de l’âge. Pas vrai?

[171] Mais, souvenez-vous, Jésus a dit que, juste au moment de Sa Venue, ce serait différent, comme ce qui était arrivé du temps de Sodome. Et l’Homme qui était venu, Il avait le dos tourné à la tente où se trouvait Sara, et Il a dit (non pas “Abram”, là) “Abraham”.

[172] Voyez-vous, la veille, il était Abram. Mais une vision s’était présentée devant lui, et le Seigneur lui avait dit ceci : “Je vais changer ton nom.”

[173] Et voici que le Seigneur Lui-même, sous la forme d’un homme, est en train de manger et de boire avec lui. Il a dit : “Abraham, où est ta femme Sara?” S-a‑r…r-a; non pas S- a‑r-a-ï. Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[174] Il a dit : “Je vais te visiter, selon la promesse que J’ai faite il y a vingt-cinq ans.”

[175] Et Sara a un peu ri en elle-même. Il a dit : “Sara vient de rire dans la tente, en disant : ‘Comment cela peut-il se faire?’” Ah. Y a-t‑il quelque chose qui soit trop difficile pour Dieu? Voyez? Rien. Non monsieur.

[176] Maintenant Il a dit, Jésus a promis que “Lui, le Fils de l’homme,” qui est la Parole (vous croyez ça?), “viendrait dans les derniers jours et qu’Il Se révélerait, au moment où le monde serait comme Sodome et Gomorrhe.” Vous croyez que c’est vrai, ça?

[177] Avant que nous fassions une seule prière, certains d’entre vous dans l’auditoire, priez et voyez si le Fils de l’homme est toujours le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Demandez simplement s’Il l’est, dites : “Seigneur, cet homme ne me connaît pas, mais je sais que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, voyez s’Il vous dira ce qu’il en est. Oui monsieur. Maintenant levez la tête un instant.

[178] C’est derrière moi. C’est un enfant. Il est brûlant de fièvre en ce moment. C’est une petite fille. Vous n’êtes pas d’ici. Cette enfant a des problèmes d’estomac. Elle en avait. Croyez seulement.

[179] Or, est-ce bien ce qu’Il avait dit qu’Il ferait? Je n’ai jamais vu cette personne de ma vie. Dieu, dans le Ciel, le sait.

[180] Cet homme, ici, il a l’air très robuste et en bonne santé. Mais voyez-vous cette ombre au-dessus de lui, là? Ça veut dire qu’à moins que Dieu ne lui vienne en aide, il ne sera plus là très longtemps. Il a un cancer. Le cancer se trouve dans votre poumon. Maintenant, le Fils de l’homme est ici. Il a un fardeau sur son cœur pour un petit garçon, un petit enfant. Pas vrai? Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez cet enfant? [Le frère dit : “Je sais qu’Il le peut. — N.D.É.] Il le peut. Il a des petites pertes de connaissance, c’est comme une forme d’épilepsie. Il vient d’en avoir une, tout récemment. [“Ce LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 29 matin.”] C’est exact, ce matin. Vous croyez que vous allez rester en vie pour élever ce garçon, et qu’il ira bien? [“Oui.”]

[181] Où est Charlie Cox? Où est-il? Charlie, où es-tu? Je pensais qu’il était ici, ce soir. Par ici; Charlie. Gary, où es-tu? Larry, lui, est-ce qu’il est ici? Son petit garçon avait la même chose, exactement la même chose. Où es-tu, Larry? Viens ici une minute. Eh bien, voilà. Ce petit garçon avait la même chose. Son père et sa mère sont de très bons amis à moi. Il y a des années, j’étais là- bas, et ce petit garçon était pris de crises, il perdait connaissance et n’avait plus conscience de rien. C’était l’épilepsie. J’ai discerné ça sur ce petit garçon, j’ai demandé à Dieu de le guérir. Il n’en a pas eu une seule depuis. Voilà son père; sa mère est assise ici, quelque part; et voici le petit garçon lui-même.

[182] Maintenant est-ce que vous croyez, monsieur? (Merci, Larry.) Vous croyez, monsieur? Puisse le Dieu du Ciel vous accorder la même chose, et vous donner de vivre pour élever cet enfant. Que Dieu vous bénisse. Prions.

[183] Dieu bien-aimé, viens-lui en aide. Je prie que Ta miséricorde et Ta grâce soient sur lui et que Tu le bénisses. Au Nom de Jésus.

[184] Retournez maintenant en Louisiane, dans la joie, donnez gloire à Dieu pour lui.

[185] Oh oui, il était de la Louisiane, effectivement, de la région de Lake Charles. C’est vrai. Voyez-vous, je peux capter vos pensées maintenant. Que Dieu soit loué!

[186] Eh bien, vous demandez une—une bonne chose, vous voulez avoir un bébé. Vous avez eu des enfants déjà, deux ou trois enfants, mais vous en voulez un autre. Puisse le Dieu du Ciel vous l’accorder, ma sœur. Venez, je veux juste vous imposer les mains.

[187] Dieu bien-aimé, donne à cette femme ce que son cœur désire, parce que c’est une noble cause. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant allez avoir cet enfant.

[188] Dieu est un Dieu bon. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il sait tout ce dont nous avons besoin. Il pourvoit à tous nos besoins, si nous le croyons. Il a dit : “Si tu peux croire!”

[189] Je vous ai serré la main quelque part. Je ne me rappelle plus où c’était, mais quelque part je vous ai serré la main. Je ne me rappelle plus exactement, seulement nous étions quelque part, aujourd’hui, quelque part, mais je ne sais pas où c’était. Par contre, ce n’est pas là, nous ne sommes pas là pour parler de ça. Vous êtes là pour parler de, ou pour prier, vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre. C’est exact. Il n’est pas ici. Il est en Géorgie, malade. Il n’est pas seulement malade physiquement, mais il est malade spirituellement; votre cousin. Vous croyez que Dieu va s’en occuper, parce que vous vous êtes tenu là pour lui? Vous le croyez? Venez, prions ensemble.

[190] Dieu bien-aimé, accorde à cet homme ce que son cœur désire, afin qu’il reparte et trouve cet homme en train de pousser des cris vers Dieu. C’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur.

[191] Bonjour. Ce n’est pas que je n’ai pas avancé la main pour vous serrer la main au moment où vous m’avez tendu la vôtre, c’est que je remarquais quelque chose. C’était une ombre, très sombre et noire. C’est pour ça. Je sais que, si je vous avais pris la main, je l’aurais trouvé par ce moyen, voyez-vous. Mais c’est un cancer. Vous croyez que Dieu peut l’ôter de là? Il est sur votre poitrine, du côté gauche. Vous voulez rentrer en Caroline et rendre gloire au Seigneur de vous avoir rétabli, n’est-ce pas? Vous voyez ce que je veux dire? Prions.

[192] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, Celui qui est présent en ce moment : comme les enfants mangent le Pain de Dieu, que cet enfant, lui aussi, bénéficie de la foi, du Pain de Dieu qu’Il lui donne maintenant pour sa guérison. Qu’il reparte et soit rétabli, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez de tout votre cœur. Bonjour.

[193] C’est un moment merveilleux, n’est-ce pas? C’est comme si les gens étaient saisis d’un grand sentiment de révérence. Ou, c’est comme si, peut-être, à mes oreilles, c’est comme quelque chose qui fait [Frère Branham souffle dans le microphone. — N.D.É.] “wouououhh!” Qui fait un bruit comme “wouououhh!”, comme ça, voyez-vous. C’est le Pain des enfants. Voyez? C’est à vous. C’est pour vous. Ce n’est pas pour moi; C’est pour vous. Je suis très reconnaissant de ce qu’en ce moment, je ne…je suis en bonne santé, à ma connaissance; mais C’est du Pain pour moi aussi, quand j’en ai besoin. C’est du Pain pour vous. C’est un encouragement. Même pour vous qui n’êtes pas malades, ça fait tout simplement monter notre cœur vers Dieu.

[194] C’est exactement la saison pour Ceci, c’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait : “Et ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.” Voyez? “Et voici, Je vous envoie Élie, le prophète, avant le jour de l’Éternel, ce jour grand et redoutable. Il ramènera le cœur des gens au Père.” Voyez? Voyez?

[195] “Et alors, les justes fouleront les—les méchants, leurs cendres.” Ceux-ci brûleront comme une fournaise, voyez-vous, la terre brûlera. Nous le voyons, elle va s’effondrer là-bas. Et il y aura des éruptions volcaniques partout sur la terre, et les cieux seront embrasés. LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 31 Ô Rocher des Âges, sois miséricordieux envers moi maintenant, et aussi à ce moment-là.

[196] Bonjour. Eh bien, d’abord, vous avez un problème féminin, un problème gynécologique. Vous avez autre chose. Vous êtes nerveuse, précisément à l’âge où on devient plus nerveux. Des complications de toutes sortes. Mais aussi, vous avez un désir, c’est de recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. C’est ça. Est-ce que vous croyez que vous… Est-ce que vous avez tout confessé? Vous croyez que, si je vous impose les mains et que je demande à Dieu de le faire, le Saint-Esprit viendra? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Vous croyez ça? [“Oui, monsieur.”] Prions.

[197] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à cette femme, selon la manière apostolique, et je demande qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t‑elle Le recevoir. Amen.

[198] N’en doutez pas. Ça vous appartient, voyez-vous. C’est à vous. C’est le—le Pain des enfants.

[199] Vous vous êtes sentie toute drôle quand j’ai dit “problème gynécologique”, n’est-ce pas? Parce que c’est ça que vous aviez, vous aussi. Maintenant vous croyez que tout ira bien, là? Repartez, en remerciant simplement le Seigneur.

[200] Bonjour. Est-ce que vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez que vous allez pouvoir manger comme vous le faisiez il y a longtemps? Très bien. Repartez, en disant : “Merci, Seigneur. Je le crois.” La Présence du Seigneur.

[201] Vous croyez que ce mal de dos va partir et que vous allez vous rétablir? Eh bien, repartez simplement, en disant : “Merci, Dieu bien-aimé”, et Dieu l’accordera.

[202] Vous croyez que vous pouvez vous rétablir, que le Seigneur vous rétablira; que vous n’aurez plus d’arthrite, que vous allez vous rétablir et être en bonne santé? Vous croyez ça? Repartez, en Le remerciant, dites : “Seigneur, je l’accepte de tout mon cœur, et je le crois.” Vous, dans l’auditoire, qu’est-ce que vous croyez à ce sujet?

[203] Vous, juste ici, posez votre main sur cette femme, assise juste à côté de vous, là, dites-lui que les varices et l’arthrite vont partir. Quand elle…?…

[204] Que Dieu vous bénisse. Vous croyez que vous allez vous rétablir maintenant? Rentrez chez vous et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, et dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[205] Bonjour. [La sœur dit : “Gloire au Seigneur.” — N.D.É.] Vous croyez que ce problème gynécologique va partir, dans votre cas aussi? [“Oui.”] Et que vous allez vous rétablir? [“Merci, Jésus.”] Repartez, en disant : “Merci, Seigneur.” [“Merci, Jésus.”]

[206] Bonjour. [La sœur dit : “Je me suis déchiré un cartilage.” — N.D.É.] Tiens, tiens! [“Totten.”] Je connais votre nom. Autrefois je—je… [“Totten.”] à l’époque où j’étais pasteur de l’église baptiste. [“Totten.”] Totten. [“Della Totten.”] Sœur Della Totten. Vous souffrez de maux de dos maintenant. [“Oui.”] Tout ira bien. Vous croyez qu’Il va vous rétablir? [“Oui.”] Vous vous souvenez de ce qui était arrivé là-bas, à l’église baptiste de Milltown, il y a des années? [“Oui, je m’en souviens!”] Il est toujours le même Dieu aujourd’hui. [“Oh, Dieu merci!] Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Georges Wright, où es-tu? Tu te souviens? Oh, que… Croyez-vous que, si je ne fais que vous imposer les mains, avec cette onction, croyez-vous que vous vous rétablirez? Venez. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t‑elle être guérie. Amen. Ayez la foi! Eh bien, est-ce que tous, vous croyez de tout votre cœur? [L’auditoire dit : “Amen.”]

[207] Oh, comme ça réveille de vieux souvenirs de voir cette dame! Son nom m’échappe encore, mais je… [Quelqu’un dit : “Totten.”] Totten. Totten, c’est exact. Oh, oui, sa fille, c’était Birdie, c’est exact. C’est tout à fait exact. N’allez pas penser que je divague, c’est juste que je suis un peu, vous savez, c’est un peu… Je ne peux pas l’expliquer.

[208] Mais votre mal de dos est parti, madame. Repartez, louez le Seigneur, dites : “Merci, Seigneur.”

[209] Vous croyez que votre maladie de cœur, ça va s’arranger, vous aussi? [Le patient dit : “Oui.”] Repartez simplement, en vous réjouissant, dites : “Merci, Seigneur Jésus”, et croyez-Y. Très bien. Ayez la foi, là. Ne doutez pas.

[210] Venez, madame. Est-ce que vous croyez de tout votre cœur? Vous avez beaucoup de choses qui ne vont pas. Vous aussi, vous avez mal au dos. Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Très bien, repartez simplement, en vous réjouissant. C’est, c’est Lui qui fait que vous vous sentez comme ça. Remerciez le Seigneur. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[211] Salut, fiston. [Le garçon dit : “Salut!” — N.D.É.] Vous croyez que Dieu va guérir la nervosité de cet enfant et le rétablir? Vous le croyez? Très bien. Salut, mon petit ami, laisse-moi te serrer la main.

[212] Dieu bien-aimé, délivre ce petit garçon de cette vilaine chose, et puisse-t‑il vivre et être normal. Au Nom de Jésus. Amen.

[213] Que Dieu vous bénisse, frère. Vous le croyez, n’est-ce pas? Ça va s’arranger. Ne doutez pas du tout.

[214] Vous êtes bien jeune pour être cardiaque. Vous croyez que Dieu vous rétablira? [Le patient dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Repartez, en disant : “Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.” LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE 33

[215] Vous croyez que Dieu va guérir ces problèmes d’estomac et vous rétablir? Allez votre chemin, réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur.”

[216] Il est encore Dieu, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Tout ce que vous avez à faire, c’est croire, simplement. Pas vrai? Est-ce que vous croyez au Fils de l’homme, dans les derniers jours?

[217] Il s’est passé quelque chose ici, il y a quelques minutes, et je n’arrive pas à…je cherche à voir où c’était. Quelqu’un a eu la foi et a fait quelque chose. Ou, peut-être que je les retrouverai dimanche prochain, ou quand je le pourrai. Est-ce que vous— vous… Voilà, c’est encore là. Vous avez la main levée. Est-ce que vous croyez que Dieu peut guérir cette maladie de cœur, vous rétablir, guérir votre fille là-bas qui a—qui a… Vous le croyez? Madame Neff, vous croyez que Dieu… Léo Neff. Je ne vous connais pas, mais c’est bien votre nom. Vous souffrez du cœur, et votre petite fille a des problèmes avec ses reins. Vous croyez qu’elle va se rétablir? Votre foi vous guérit. Croyez de tout votre cœur.

[218] Vous, qui êtes là où il y a le baptistère, qui êtes là et qui avez des problèmes d’estomac, Jésus-Christ vous rétablit.

[219] Vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Imposons-nous les mains les uns aux autres maintenant. Oh, pensez à l’heure où nous sommes, pensez au moment. Pensez-y, nous sommes en Présence même de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il a promis qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. Mes mains sont posées sur ces mouchoirs.

[220] Dieu bien-aimé, je Te prie de bénir ces mouchoirs, pour la guérison du corps de ces gens, par le Nom de Jésus-Christ.

[221] Maintenant, pendant que vous avez les mains posées les uns sur les autres, chacun de vous, vous êtes membre du Corps de Christ. Ce même Saint-Esprit qui a promis de révéler les secrets des cœurs et de faire ces choses, Il est en vous. Vous êtes une partie de Lui, et Il est une partie de vous. Or, Il a dit ceci : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ça, c’est vous. “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Maintenant, ne priez pas pour vous-même, priez pour la personne sur qui vous avez posé votre main, parce qu’elle, elle prie pour vous. Maintenant prions ensemble, et qu’il n’y ait pas une seule personne faible dans ce bâtiment. Pourquoi faudrait- il attendre plus longtemps, mon cher frère, ma chère sœur, Le voici, le Saint-Esprit, Dieu, ici même, la chose même dont nous avons parlé.

[222] Cher Jésus, nous reconnaissons Ta Présence. Tu as rendu la vie à ce petit bébé, l’autre jour, après qu’il était mort, par la prière de la foi. Dieu bien-aimé, il y a beaucoup de gens dont nous n’avons pas pu nous occuper, le temps avance, mais ils ont posé leurs mains les uns sur les autres. Ce sont des croyants. Nous sommes assis en Présence du Seigneur Jésus-Christ, qui est ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[223] Satan, tu es vaincu! Jésus-Christ t’a vaincu! Il est ressuscité des morts, et Il est au milieu de nous ce soir, en train de confirmer ce Message des derniers jours. Sors de ces gens! Laisse-les, au Nom de Jésus-Christ! “En Mon Nom, ils chasseront les démons”, et tu es chassé. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assemblée!

[224] Tous ceux d’entre vous qui acceptent maintenant leur guérison, levez-vous. Tous ceux qui acceptent la guérison, levez- vous. Levez vos mains maintenant, et donnez-Lui la louange! “J’accepte maintenant ma guérison”, dites ça à Dieu. J’accepte maintenant ma guérison. [L’assemblée dit : “J’accepte maintenant ma guérison.” — N.D.É.] Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ô Christ. [“Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ô Christ.”] Je crois maintenant en Toi. [“Je crois maintenant en Toi.”] Viens au secours de mon incrédulité. [“Viens au secours de mon incrédulité.”] Amen. [“Amen.”] Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[225] Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors louons-Le. Tout le monde les mains levées, donnez-Lui la louange pendant que le frère s’avance pour terminer la réunion. LA NOURRITURE SPIRITUELLE AU TEMPS CONVENABLE FRN65-0718E (Spiritual Food In Due Season)


CODE: 65-0718M
TITRE: Rendre Un Service À Dieu En Dehors De Sa Volonté
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] Restons un moment debout maintenant pendant que nous prions. Inclinons la tête. Seigneur, nous sommes heureux, ce matin, d'être de retour dans la maison de Dieu pour un autre service. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous corriger, ce matin, de toutes nos erreurs. Montre-nous les sentiers sur lesquels Tu nous as ordonné de marcher, et accorde-nous Ta grâce et Ton Amour, afin que nous puissions suivre ces sentiers et ces instructions de tout notre coeur, et que nous puissions être trouvés, ce jour-là, irréprochables en Christ, car nous croyons, Seigneur, que Son apparition est proche.

[2] Nous voyons s'accomplir maintenant tous les signes qu'Il a annoncés comme devant arriver juste avant Sa venue. Et, avec joie, nous attendons ce moment-là. De même qu'Abraham d'autrefois attendait le fils promis... et quand il vit ces derniers signes de Dieu qui était descendu sur la terre, alors il sut que le fils ne tarderait pas à venir. Et, maintenant, nous voyons cela se répéter. Jésus nous a dit de lever la tête, quand ces choses commenceraient à arriver; en effet, notre - notre rédemption serait proche: un temps de perplexité, l'angoisse parmi les nations, les tremblements de terre à différents endroits, le mugissement de la mer, les hommes rendant l'âme de terreur.

[3] Nous nous rendons compte que nous sommes en cette heure où les nations ne savent que faire. Il semble qu'une autre guerre est sur le point d'éclater. Quelle chose terrible ce serait! La terre s'effondre, les hommes de science disent que quelque chose de terrible est près d'arriver. Nous voyons que la Bible en parle. Ainsi, Seigneur, aide-nous aujourd'hui à rester dans cette maison de correction, et à y recevoir les ordres de notre Dieu pour aller de l'avant en cette heure de ténèbres, et pour faire briller la Lumière, car il se peut que ce soit la dernière occasion que nous ayons de le faire. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Je considère certainement ceci comme étant un grand privilège, le fait d'être ici au Tabernacle, ce matin. Je regrette que nous n'ayons pas suffisamment de places assises pour vous. Ce lieu est bondé et les gens sont debout partout à l'extérieur ... Vous qui êtes dehors maintenant, vous pouvez suivre ceci à votre radio; j'ai oublié... [Frère Neville communique à frère Branham la fréquence sur laquelle on peut suivre cela. - N.D.E.] 55 à 57. Vous qui êtes dehors, au parking et dans les rues, vous pouvez suivre ceci à votre radio entre la position 55 et 57 du cadran.

[5] Ainsi, nous avons essayé... Je revenais plutôt pour - ici pour essayer de tenir une série de réunions pendant environ 10 jours pour parler sur les Sept Dernières Coupes; car, entre ces Coupes, il y a les Trompettes. Et je vous avais dit dans la... que, lorsque je prêcherais sur les Sept Trompettes, je les présenterais avec les Coupes et les Plaies. Et j'ai pensé que le moment serait propice. Je viens de rentrer de l'Afrique ; et - et les enfants n'ont pas eu leurs vacances. Mon petit garçon, Joseph, s'était - s'était un peu trouvé... a dû prendre quelques semaines pour apprendre sa lecture. Il est bien passé, mais cela laissait à désirer; nous l'avons donc gardé à Tucson afin... pendant que j'étais en Afrique, et il a continué sa lecture à l'externat, pour s'y rattraper. Et ensuite, nous sommes rentrés. Et je pensais que, pendant que les enfants étaient en vacances, j'aurais une petite série de réunions ici avec les gens afin de prêcher sur ces sujets. Mais, à mon arrivée, nous avons vu que nous ne pouvions pas obtenir l'auditorium de l'école.

[6] Et je savais que le tabernacle n'offrait pas assez de places assises aux gens pour permettre à chacun d'être à l'aise comme il le faut quand il - quand j'apporterai ce Message; c'est pourquoi nous avons dû nous arranger autrement. Et, au lieu d'avoir les - les dix soirées comme prévu, eh bien, j'aurai simplement deux services par dimanche: ce dimanche, le dimanche suivant et le dimanche d'après, deux services, de sorte que... Et nous ne l'avons pas annoncé. Et alors, si quelqu'un avait appris par un autre canal que les réunions commenceraient le 28 à l'auditorium de l'école, si Dieu le permettait, eh bien, si vous avez des amis et que vous ayez fait des réservations dans les motels, je - j'aimerais annuler cela (voyez-vous?), parce que cela... afin qu'ils... nous ne puissions pas l'avoir; on ne peut pas obtenir l'auditorium de l'école.

[7] Et maintenant, j'aimerais parler de... Ce sera simplement des services à caractère évangélique le dimanche matin, et le dimanche soir je veux prier pour les malades. Et nous avons confiance que Dieu traitera avec vous qui êtes malades. Je ne sais pas comment Billy va s'occuper de vous; je suppose qu'il distribuera des cartes de prière, ou qu'il utilisera n'importe quel moyen pour maintenir l'ordre dans l'assemblée. Mais nous ferons tout notre possible pour prier pour chacun ces trois prochaines semaines, pendant lesquelles nous avons l'intention de tenir des réunions, si c'est la volonté du Seigneur.

[8] Et puis, souvent il y a des entretiens privés, quelqu'un désire vous voir une minute sur une chose ou une autre comme cela. Et nous allons... Combien ici désirent avoir un entretien personnel? Faites voir la main. Oh!... Qui n'en veut point?

[9] Ainsi donc, nous sommes... ce sera assez difficile de les avoir, mettez donc votre requête par écrit et envoyez-la - remettez-la à Billy et, je les retirerai auprès de lui. Et alors, il annoncera concernant, je pense, les cartes de prière, le moment où elles seront distribuées.

[10] Combien de frères ministres y a-t-il ici, ce matin? Nous n'avons pas eu l'occasion de... Je ne pense pas... Avez-vous salué la présence de certains d'entre eux? Combien de prédicateurs sont ici ce matin? Voudriez-vous juste lever la main ou vous tenir debout? Voyons combien de prédicateurs il y a dans l'assemblée ce matin. Très bien! Oh! Merci, Seigneur, pour ces hommes. On aurait bien voulu avoir le temps de saluer la présence de chacun d'eux, mais je suis sûr que vous les voyez, et nous... Dieu les connaît dans leur service; et nous prions Dieu de les bénir richement. Sans doute, beaucoup d'entre eux ont annulé leurs réunions pour être ici... frère Junior Jackson et, je pense, frère Don Ruddell. Et ce service qui est diffusé est suivi dans leurs églises. Et, dans - aussi à New York et ailleurs, à travers le pays, ce message est retransmis par téléphone privé dans chaque église, ce matin.

[11] Je suis content de voir que frère Richard Blair est assis là. Je viens de lire une lettre concernant une grande chose que Dieu a faite parmi les gens là-bas. L'autre jour, d'après ce que je comprends (il se peut que je me trompe, Frère Blair; si c'est le cas, corrigez-moi), il travaillait, il aidait un homme à poser des fils électriques dans une roulotte ou quelque chose de ce genre, je pense que c'était ça. (J'ai lu la lettre.) Ils ont interverti quelque chose, et d'une manière ou d'une autre, cela a fait passer le courant dans l'eau là où se trouvait un petit garçon (c'était le petit garçon de l'un des hommes à qui appartenait la roulotte - juste un petit garçon), et cela a tué le petit garçon. Son estomac a gonflé et... Nous savons que c'est ce - c'est ce qui arrive lorsqu'on meurt à la suite d'un choc électrique. Les petits yeux s'étaient immobilisé; ses dents s'étaient resserrées.

[12] Ces frères étaient vraiment alarmés. Frère Blair a dit qu'il a songé à m'atteindre quelque part pour que je prie pour l'enfant, mais il s'est souvenu qu'il est écrit: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Et le père s'est écorché les doigts en cherchant à les introduire dans la bouche du petit garçon pour l'ouvrir. Alors, ils se sont agenouillés et se sont mis à prier pour le petit garçon, et celui-ci est revenu à la vie.

[13] Est-ce vrai, Frère Blair? Un de nos fidèles frères d'ici. Oh! le petit garçon est ici. Eh bien, merci, Seigneur! C'est bien. Nous aimerions que tu te lèves, fiston. Eh bien, nous remercions le Seigneur bien-aimé pour ceci. Est-ce là le père du petit garçon? Est-ce vous le père? C'est juste! Et voici frère Richard Blair. Notre Dieu est capable d'accomplir toute chose. Oui, oui! Il l'a promis. Nous vivons dans la Présence divine du Grand et Glorieux Père céleste. Et tout ce que nous... est possible, si nous pouvons simplement le croire.

[14] Voyez-vous le résultat... ce que cet homme a eu comme récompense, dans sa vie, pour avoir cru cela ? Son petit garçon a été sauvé. Eh bien, Dieu avait là Ses fidèles serviteurs pour - frère Blair et les autres pour prier en faveur de ce petit garçon lorsqu'il s'est retrouvé dans cet état-là. Oui, lorsque quelque chose arrive, souvenez-vous que vous êtes les enfants du Dieu vivant : "Là où deux ou plus sont rassemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Et il est aussi écrit: "Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse." Et si jamais il y a eu une détresse, ce petit garçon étendu là, mort sur le sol, à cause d'un choc électrique qui l'avait traversé... Nous remercions donc Dieu, ce matin, de tout notre coeur, pour ces... pour ces choses qu'Il a accomplies pour nous.

[15] Que Dieu bénisse aussi ces hommes fidèles. Lors d'une urgence, c'est le moment de compter sur Dieu; comptez sur Lui et soyez en harmonie avec Lui avant que l'urgence arrive. Nous savons ceci: si nous trouvons grâce aux yeux de Dieu, nous pouvons Lui demander n'importe quoi, comme vous le feriez avec n'importe quel autre ami. Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[16] Hier, j'ai rencontré, dans la rue, la soeur de frère John Martin. J'étais... Quelqu'un m'avait arrêté dans la rue, et quelqu'un est passé et a fait signe de la main. En revenant à la maison, vous savez, on voit les gens partout qui s'arrêtent pour vous serrer la main et tout. Et cette dame... Je me souviens qu'on m'a appelé récemment à un endroit où elle a reçu un coup dans le dos, après qu'un homme a heurté la voiture dans laquelle elle se trouvait. Et sa colonne vertébrale s'est fracturée à plusieurs endroits. Elle devait rester paralysée le reste de sa vie. Elle est dans la réunion ce matin, jouissant de la Présence de Dieu. Je viens de parler avec elle, dans la pièce voisine; je désirais prier de nouveau avec elle, mais elle était... Elle est ici quelque part. Je pense qu'elle n'a pas pu entrer. Mais la voilà ! Bien sûr, elle est assise ici près de nous. C'est vrai. Voudriez-vous vous lever juste une minute, soeur, afin que les gens puissent... Voici la dame dont le docteur a dit, il y a quelques jours, qu'elle ne marcherait plus jamais, sa colonne ayant été endommagée, et tout, à la suite d'un accident - accident; et elle se tient debout là, guérie. Vous savez, la Bible dit: "Et ils ne purent rien dire contre cela, car l'homme était debout, au milieu d'eux." C'est vrai. Voici le petit garçon ramené d'entre les morts et voici une femme à la colonne fracturée, elle est debout parmi nous. C'est récemment arrivé. Il est donc le même hier, aujourd'hui et éternellement. Béni soit le Nom du Seigneur! Comme nous devrions être heureux de vivre maintenant dans Sa Présence, et de savoir qu'Il est ce secours qui ne manque jamais dans la détresse. Nous sommes contents de voir frère Vayle, frère Martin et beaucoup d'autres ce matin. Et que le Seigneur vous bénisse richement, frères.

[17] Eh bien, c'est un ...Je sais qu'il ne fait pas trop frais ici avec toute cette foule, mais pourtant, lorsque j'ai quitté Tucson l'autre jour, il faisait à peu près 104 -105°F [40° - 40,5°c - N.D.T.]; et vers minuit, il faisait encore 93F [ 34°]. La température ici est donc assez agréable pour moi. A Parker, on a dit que le vendredi avant que nous ne partions, il y faisait 140F [60°]. Et vous pouvez imaginer quelle chaleur c'est. Bien sûr, c'est dans le désert.

[18] Donc, ces trois prochains dimanches... aujourd'hui, le 15, je pense, est-ce cela ou le 16? Le 15, n'est-ce pas? [Quelqu'un répond: "Le 18." - N.D.E.] Le 18, le 28 et le - le 1er août. Est-ce juste? [Quelqu'un répond en donnant les dates exactes.] Le 25... Le 18, le 25 août et le 1er, il y aura des services au tabernacle. Ne répandez pas trop cette nouvelle, vous savez, parce que, voyez-vous, nous ne parvenons pas à faire entrer ceux qui sont dans - ceux qui sont ici, vous savez, et ça devient pire. Revenez simplement si vous le pouvez.

[19] Et - et puis, je suis ici pour réunir les administrateurs. Je suis plutôt dérangé du fait qu'on m'a refusé l'accès à un endroit pour tenir une réunion alors que je me sens conduit à le faire. Ainsi, je pense que je vais leur demander s'il ne serait pas possible que nous nous procurions notre tente, que nous la dressions et restions là, vous savez. L'installer au stade de base-ball ou dans une ferme pour ensuite la déplacer d'un endroit à un autre, comme le Seigneur conduira; je sens que c'est ce qu'Il va faire. Vous savez qu'il y a eu une vision à ce sujet. Et je pense que peut-être la raison pour laquelle ceci arrive... Eh bien, vous savez, souvent, nous pensons que c'est affreux de voir certaines choses arriver mais, vous savez, il se peut que ce soit Dieu, voyez, qui vous pousse dans ces choses. S'Il l'a dit, Il le fera.

[20] Il y a quelques soirs de cela, beaucoup d'entre vous... Environ un mois avant d'aller en Afrique... beaucoup d'entre vous ont peut-être la bande - vous qui prenez les bandes - sur "Le Choix d'une Epouse", qui a été prêché en Californie. Pendant les dernières minutes de cette bande, je ne me souviens pas d'avoir été là. Mais l'Esprit du Seigneur s'est manifesté si puissamment... Je condamnais leur façon de vivre et d'agir, après que l'Evangile leur avait été prêché et proclamé tant de fois. Et, tout à coup, le Saint-Esprit parla fort et dit: "Capernaüm (voyez-vous), toi la ville qui t'appelle du nom des anges (il s'agit de Los Angeles), tu t'es élevée jusqu'au ciel, mais tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts!" Voyez-vous? Et puis après cela, lorsque ce fut terminé, oh! la la! j'étais dehors. Et frère Mosley et Billy étaient avec moi et ils dirent... Je suis rentré, j'ai regardé et tout le parterre était plein de gens, des prédicateurs qui sanglotaient.

[21] Je suis allé et j'ai pris les Ecritures, j'ai dit : "Il y a quelque chose à ce sujet dans la Bible." Et c'était Jésus qui réprimandait Capernaüm et toutes ces villes côtières qu'il avait visitées. Eh bien, Il a dit: "Capernaüm, toi qui t'es élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts, a-t-il dit. Car, si les oeuvres qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd'hui." Et, à ce moment-là, Sodome et Gomorrhe se trouvaient au fond de la mer. Et, juste après cela, peut-être un siècle ou quelque chose comme ça, après la prophétie de Jésus, Capernaüm, la seule ville côtière qu'Il avait visitée, fut secouée par un tremblement de terre qui l'envoya au fond de la mer. Vous savez, c'était une réponse directe en rapport avec la Californie, en rapport avec Los Angeles.

[22] Et, juste après mon retour à Tucson l'autre jour, un grand tremblement de terre s'est produit là-bas. Et les hommes de science sont passés à la télévision et en ont décrit le contour. Les journaux ont publié que la terre s'était fissurée l'autre jour, à partir des Îles Aléoutiennes... ou à partir de l'Alaska, en contournant les Îles Aléoutiennes, à environ 200 milles [300 km - N.D.T.] dans la mer et que cela revenait sur San Diego, faisait le contour de Los Angeles et ressortait à San Diego. Et cette fissure est de plusieurs centimètres. Des maisons se sont effondrées. Des motels se sont enfoncés. Et on a posé la question suivante à l'homme de science qui était invité: "Cela pourrait-il sombrer un jour?"

[23] Il a répondu: "Pourrait? Cela sombrera!" Il a utilisé des termes scientifiques pour expliquer comment la lave a... C'est ce qui a provoqué ces tremblements de terre sur tout le contour de San Diego et plus bas; c'est cet endroit creux. Et maintenant, le tout commence à s'effondrer comme du sable. C'est simplement une croûte, et elle s'est ouverte de plusieurs centimètres. On a pu suivre cette fissure au radar et que sais-je encore, pour voir où elle se trouvait. Elle s'est encore élargie de plusieurs centimètres, peut-être de deux ou trois pouces [5 à 7 cm - N.D.T.] l'autre jour, juste après que cette prophétie eut été donnée. Et ceux qui interviewaient l'homme de science ont dit: "Cela n'arrivera probablement pas dans notre âge."

[24] Il a répondu: "Cela peut se produire dans cinq minutes ou dans cinq ans, mais ça sombrera."

[25] Madame Simpson... je ne pense pas qu'elle soit avec nous aujourd'hui; ou ... je vois frère Fred assis ici, mais je ne sais pas où se trouve Madame Simpson. Elle est allée prendre une prophétie que j'avais donnée vers 1935 ou quelque chose comme cela, et qui disait: "Le temps viendra (c'est écrit dans un livre quelque part) où la mer se frayera un chemin dans le désert." Regardez ce qui arrivera. Si ces milliers de kilomètres carrés tombent dans la lave de la terre et y glissent, il y aura des millions de gens qui mourront du coup. Et cela provoquera un tel raz-de-marée... souvenez-vous, jusqu'au Salton Sea, qui est à 100 ou 200 pieds [30 ou 60 m - N.D.T.] en dessous du niveau de la mer. Cette eau viendra probablement jusqu'aux environs de Tucson, avec ce raz-de-marée qui déferlera là. Et la mer se frayera un chemin dans le désert. Les nations se disloquent; Israël se réveille, Les signes que nos prophètes ont prédits, Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d'horreurs, Retourne, ô dispersé, vers les tiens.

[26] Nous sommes au temps de la fin. Bon, que le Seigneur vous bénisse richement. Lorsque je me mets à parler de cela, j'oublie le temps. De toute façon, nous allons très vite passer dans l'éternité.

[27] Et maintenant, dans Saint Marc, au chapitre 7, verset 7, pour faire ressortir un sujet en rapport avec le thème que nous avons lu dans 1 Chroniques 13, pour avoir un sujet en rapport avec ceci, je désire prendre Marc 7.7: C'est en vain qu'ils m'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes.

[28] Eh bien, je ne connais rien d'autre que le Message que le Seigneur m'a donné, et c'est tout ce dont je peux parler. Et maintenant, je vais parler ce matin d'un sujet que je pense, serait un bon sujet. Et ce soir, je parlerai de La Nourriture au temps convenable, si le Seigneur le veut, La Nourriture spirituelle au temps convenable et comment La recevoir. Et maintenant, ce matin c'est : Essayer de rendre un service à Dieu sans que cela soit la volonté de Dieu.

[29] Dieu est souverain. Et nous voyons ici ce que David a fait dans ce passage de 1 Chroniques 13 qu'on a lu. Et il était... Ses intentions étaient bonnes. Mais Dieu ne nous attribue pas des mérites sur base de bonnes intentions. Il n'y a qu'une seule façon de servir Dieu, c'est de faire Sa volonté en suivant ce qu'Il a ordonné. Et Dieu étant souverain, il n'y a personne pour Lui dire ce qu'il faut faire ou comment le faire; Il le fait de la manière ... Il sait comment il faut le faire. Et cela me réjouit. Cela devrait nous réjouir tous, et je suis sûr que c'est le cas. Car, autrement, l'un voudrait que cela vienne de cette manière, et l'autre de telle autre manière, et un autre d'une manière différente...

[30] Mais, une autre chose importante avec Dieu, c'est qu'il ne nous a pas laissés sans nous faire connaître ce qu'est la Vérité et comment La pratiquer. Ça serait injuste de Sa part de nous punir pour avoir fait quelque chose au sujet duquel on ne savait pas comment ça serait fait, et de nous laisser ensuite trébucher sur quelque chose. Dieu n'est pas ainsi. Il est un Dieu qui prononce une Parole et qui s'attend à ce que Ses enfants La croient. Il sait donc ce qui est le meilleur, et quand le faire, et comment le faire. Nous, nous avons nos propres idées à ce sujet, mais Lui, Il sait.

[31] Et alors, s'Il établissait un système sur ce qu'Il allait faire pour réaliser Ses projets, et qu'Il ne nous disait pas ce qui allait arriver et comment cela allait arriver, et qu'ensuite nous fassions un faux pas, on serait - serait, en - en trébuchant ou en essayant de faire quelque chose, chacun de nous serait justifié. Mais il n'y a qu'un seul moyen, et c'est Sa Parole.

[32] Autre chose: nous voyons ici que David voulait, dans son coeur, faire quelque chose de bien. Il n'avait pas de mauvais motif ni de mauvais objectif, mais la maison... ou plutôt l'arche de l'Eternel était loin du - du peuple; et il voulait ramener l'arche de Dieu à sa place, afin que les gens puissent consulter Dieu concernant les choses qu'ils désiraient.

[33] Au lieu de - de la laisser là, nous... Que serait-il arrivé si frère Blair et le père de ce petit garçon avaient dit: "Eh bien, c'est vraiment dommage, l'enfant a eu un choc et il est mort. Je pense que c'est juste quelque chose qui est arrivé"? Mais plutôt, ils se sont tournés rapidement vers Dieu.

[34] Que serait-il arrivé si cette dame et son mari, lui un ministre de l'Evangile... Il y a quelques nuits ou quelques jours, lorsque cette petite dame, qui vient de se lever, s'est fracturé la colonne vertébrale... le médecin a dit: "Elle sera paralysée pour le reste de sa vie." Que serait-il arrivé si le mari... si elle avait dit: "Eh bien, chéri, nous allons nous consoler de cela"? Mais, ils ont vite fait quelque chose à ce sujet : ils se sont tournés vers Dieu. Combien d'exemples bibliques pourrions-nous donner, montrant que, lorsque les gens ont eu des ennuis, ils se sont tournés vers Dieu.

[35] Bien, alors en ces jours-là, ils n'avaient qu'un endroit où rencontrer Dieu, et c'était là où se trouvait l'arche, sous le sang. C'est encore le seul lieu de rencontre: sous le Sang. Le propitiatoire était aspergé pour faire miséricorde à l'adorateur ou à celui qui avait une requête lorsqu'il venait présenter sa requête à Dieu. Et Dieu avait établi une routine spéciale à suivre, quant à la manière dont on devait...concernant cela, et Il n'acceptait rien d'autre. Il n'acceptait aucun autre moyen excepté le moyen auquel Il a pourvu..

[36] Récemment, j'ai prêché un message (beaucoup d'entre vous le connaissent), montrant qu'il n'y a qu'un seul lieu auquel Dieu a pourvu pour y rencontrer l'adorateur; et c'est le lieu dont Il a dit: "J'y mettrai Mon Nom." Et si nous pouvons trouver une église dans laquelle Il a placé Son Nom, alors nous avons trouvé ce lieu. Il a dit: "Je ne te bénirai pas dans toutes les portes, mais seulement dans les portes où J'ai placé Mon Nom. Je Le mettrai dans un lieu, et c'est là que tu dois Me rencontrer; et c'est le seul lieu où Je te rencontrerai." Et nous avons découvert à travers cela le lieu où Il avait placé Son Nom. Et c'est le seul lieu où Il rencontre l'adorateur; et Son Nom est Jésus-Christ. Le Nom de Dieu, c'est Jésus-Christ.

[37] Jésus a dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père." Tout fils vient au nom de son père. Et Il est venu au Nom du Père. Et il n'y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, qu'ils se nomment Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Eglise de Christ ou n'importe quoi d'autre... Il y a seulement un lieu où Dieu rencontre l'homme, et c'est lorsqu'il est en Jésus-Christ; c'est le seul lieu. Et toutes ces choses anciennes qui se trouvent ici dans l'Ancien Testament sont les types cela. Je veux que vous le compreniez clairement. Maintenant, c'est une leçon d'école du dimanche. J'ai quelques passages des Ecritures et des notes inscrites ici. J'ai pensé que ceci vous aiderait à comprendre, vu que toutes les choses du passé sont arrivées pour nous servir d'exemples.

[38] Maintenant, nous voyons que Dieu avait une manière de faire les choses, mais David, du fait qu'Il a été béni par Dieu, par exemple en devenant roi, il s'est dit qu'il ferait de toute façon quelque chose pour Dieu. Mais il ne s'y prit pas de la façon correcte.

[39] Nous voyons que Dieu révèle Sa Parole en Sa saison prédestinée. Eh bien, comment Martin Luther aurait-il pu connaître le Message d'aujourd'hui? Comment les Presbytériens... Comment Martin... ou l'Eglise catholique aurait-elle pu connaître le Message de Martin Luther? Comment John Wesley aurait-il pu connaître le Message de Luther? Comment Wesley aurait-il pu connaître le Message pentecôtiste? Ou comment les Pentecôtistes auraient-ils pu connaître ce Message? Voyez-vous? Il Le révèle en Ses saisons, parce que c'est une semence; et, au fur et à mesure qu'elle croît et mûrit, Il Se révèle.

[40] Ainsi, prenons par exemple la chaleur du soleil qui ouvre la semence. Lorsqu'elle est tendre et jeune, elle la fait sortir du sol, la semence; ensuite, elle lui fait porter des feuilles à une autre phase de l'évolution du soleil. Le soleil brûlant la tuera, si c'est une semence de maturation ou le temps de maturation. Ainsi, Il règle le soleil et la nature pour qu'ils concordent avec Sa Parole. Il règle l'Eglise, les prédestinés, l'Epouse, pour concorder à la saison dans laquelle ils vivent.

[41] Même la nature nous montre aujourd'hui - comme nous voyons les nations qui se disloquent, la terre qui s'effondre - que l'Ecriture est sur la muraille. Nous voyons l'église, et l'état dans lequel elle est. Nous voyons l'Epouse, et l'état dans lequel Elle est. Et nous savons, par la nature, que l'Eglise se prépare à partir. Quel temps glorieux! C'est un temps que tous les prophètes ont ardemment désiré voir - cette heure-ci!

[42] Il révèle donc Sa Parole seulement en Sa saison. Martin Luther a lu la même Bible que nous. Wesley a lu la même Bible que Martin Luther. Les Pentecôtistes lisent la même Bible que nous. Jésus lisait la même Bible que les pharisiens, mais ils avaient... En essayant de garder le grain à une étape primaire, alors qu'il était en maturation, ils ont manqué de voir leur heure.

[43] Eh bien, David a fait ici la même chose. Dieu révèle cette Parole dans la saison et à qui Il choisit de La révéler. Dieu choisit à qui la révéler. Il a choisi cela avant la fondation du monde. Toutes Ses actions étaient connues d'avance par Lui et cachées aux hommes; Il les révèle simplement comme Il le veut. Il s'agit de la saison de Son choix et de la personne de Son choix. Il n'a jamais choisi un groupe ou une secte ; Il choisit une personne. C'est ainsi qu'Il le fait.

[44] Qui osera Le reprendre et Lui dire: "Eh bien, Seigneur, Tu as commis une faute en mettant cet homme dans le ministère. Cet homme ne croit pas comme nous." Qui dira à Dieu qu'Il a eu tort de faire cela? Il faudrait que ce soit quelqu'un qui soit un peu plus délinquant que moi pour le Lui dire. Il sait ce qu'Il fait. Il sait qui choisir et qui laisser, que faire et quand le faire. Peu importe combien nous pensons qu'une certaine personne est qualifiée pour faire un certain travail; Dieu sait qui est qualifié pour le temps et la saison concernée, ou le temps et le moment approprié pour le faire.

[45] Et le vrai et authentique chrétien, le vrai et authentique croyant en Dieu s'attend au Seigneur pour ces choses. Attendez-vous à votre ministère. Si vous ressentez un appel, soyez sûr que c'est Dieu. Soyez sûr que c'est vrai. Soyez sûr que ce que vous dites est opportun. La Bible dit: "Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils s'élèveront avec des ailes comme les aigles. Ils courront et ne se fatigueront pas. S'ils marchent, ils ne se lasseront point."

[46] Regardez David, qui venait d'être oint roi d'Israël. Samuel versa l'huile sur lui, et il fut choisi par Dieu pour être roi d'Israël. David reçut cette révélation d'amener l'arche de l'Eternel à la Cité de David. Eh bien, il n'y avait là rien de faux, mais, voyez-vous, David s'y prit mal.

[47] Eh bien, il semble que si un tel homme recevait une révélation... Un grand homme comme le roi que Dieu avait choisi (le plus grand roi qui ait jamais vécu sur terre en dehors de Christ fut, je crois, David, parce que Christ est le fils de David)... Ainsi, le plus grand homme, fraîchement oint, venant de la Présence même de Dieu, reçut une révélation pour faire quelque chose pour Dieu, et il voulut le faire pour Dieu, mais la révélation était fausse. C'est donc une grande chose. Cela sera en rapport avec notre sujet. Essayer de rendre un service à Dieu sans être appelé à le faire.

[48] Remarquez! David reçut la révélation. Remarquez, ce n'est pas Nathanaël le prophète qui reçut la révélation; c'est David, le roi, qui reçut la révélation. Et Nathanaël n'était pas non plus consulté à ce sujet. Il ne demanda jamais à Nathanaël. Mais avez-vous vu ici, dans 1 Chroniques, qu'il consulta les chefs de milliers et les chefs de centaines. Il n'a pas du tout consulté Nathanaël. Il consulta le peuple, et il consulta aussi les sacrificateurs et les théologiens de ce temps-là, les scribes et les théologiens. David les consulta premièrement, disant: "Si cela - si ceci vient de Dieu, descendons et amenons l'arche de l'Alliance de notre Dieu dans la ville, et consultons Dieu avant de faire ces choses."

[49] Il est dit que, du temps de Saül, ils avaient cessé de consulter Dieu par la - la - l'arche, l'Urim... l'Urim Thummim; ils avaient cessé de le faire. Et David dit: "Maintenant, retournons tous à Dieu. Retournons à ce qui est juste. Allons chercher l'arche et amenons-la ici (amener, en d'autres termes, la présence de Dieu dans la ville). Tenons un réveil. Ramenons les gens." Toutefois, il reçut la révélation qui semblait bonne, mais ce n'était pas la volonté de Dieu.

[50] Au lieu de se renseigner à la source qu'il fallait, il consulta ses capitaines, parce qu'il venait d'être roi, et il suivit cette ligne de pensée que ses capitaines en chef et ses grands hommes...

[51] Ensuite, il alla dans l'église de nom et demanda s'ils pouvaient tenir le réveil. Les sacrificateurs, les scribes, les chefs de milliers, les chefs de centaines furent consultés: "Est-ce bien la volonté du Seigneur?" Et ils répondirent: "Oui." Mais, voyez-vous, il omit de poser la question à la source principale, par laquelle Dieu traite toujours (voyez-vous?); il manqua de consulter la source.

[52] Or son intention était bonne; son motif était bon; son objectif était bon, et - d'amener un réveil dans la ville et de ramener les gens à Dieu. Mais il ne consulta jamais le moyen que Dieu lui avait indiqué. Voyez-vous?

[53] Même tout le peuple, les sacrificateurs et.. . étaient d'avis que le roi avait raison. Ils avaient besoin que l'arche revienne dans la ville. Ils avaient donc besoin de la Présence de Dieu. Ils avaient besoin de ce réveil. Mais Dieu n'avait pas promis de révéler Sa Parole, en Sa saison, au peuple. Il n'avait jamais promis de La révéler au roi, en Sa saison. Et Dieu ne change pas du tout. Il n'a pas promis de faire ainsi.

[54] Peu importe combien il y a de sincérité, et combien les motifs et les objectifs sont bons, et combien les gens veulent ces choses et en voient la nécessité, il y a dans ces choses une volonté de Dieu à exécuter. C'est ce que je désire faire pénétrer profondément. En effet, je veux apporter ceci de telle façon que vous devrez le voir, si - si l'Esprit de Dieu habite en vous. Et c'est la raison pour laquelle je m'attarde autant ici. Ce n'est pas pour prendre de votre temps, vous qui êtes reliés par téléphone, mais je - je désire que vous compreniez cela. Si votre temps est écoulé, alors commandez la bande. Cela...

[55] Peu importe combien c'est nécessaire, combien tout le monde est d'avis que c'est nécessaire, combien cela est la vérité, il y a encore une chose qu'il faut chercher à savoir: Est-ce la volonté de Dieu? Or, Dieu n'a jamais promis de révéler Ses secrets à Ses rois, qu'Il révélerait Ses secrets à Son peuple.

[56] C'est pareil à ce qui arriva du temps de Michée, le fils de Jimla, alors que nous changeons non pas de texte, mais d'époque pour vous présenter cela et vous le rendre véridique et réel, de telle manière que vous ne le manquiez pas.

[57] Il y avait, du temps de Michée... C'était un homme pauvre, et il était aussi issu d'une famille pauvre. Mais Achab, roi en Israël, (celle-ci était une nation sous la conduite de Dieu), avait mis à part une école, et préparé des prophètes sélectionnés et choisis soigneusement; il y en avait quatre cents dans cette école. C'étaient de grands hommes. Ce n'étaient vraiment pas des faux prophètes. C'étaient des prophètes hébreux, des hommes authentiques. Ils consultaient l'Eternel par le moyen de ces hommes. Et ils prophétisaient. Mais, voyez-vous, lorsque la véritable confrontation arriva, ils étaient, chacun d'eux, en dehors de la Parole et de la volonté de Dieu.

[58] En effet, Josaphat vint de Jérusalem pour rencontrer le roi Achab; ils revêtirent leurs habits et s'assirent à la - à l'entrée de la porte, et ils avaient fait venir les prophètes devant eux. Pour commencer, Achab dit: "Il y a un endroit, ici à Ramoth, en Galaad, qui, en fait, nous appartient." Eh bien, ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR; Josué en avait fait le partage pour le peuple et le leur avait donné, mais les Philistins s'en étaient emparés. Il dit: "Voici, nos enfants ont besoin de pain, et nous n'avons pas assez de terre cultivable pour produire ce pain; et nos ennemis, les Philistins, nourrissent leurs enfants, des païens, du produit de la terre que Dieu-Jéhovah nous a donnée." C'est très direct. Et il dit: "Voici que nous, le peuple de Dieu, sommes ici avec nos enfants dans le besoin; et notre ennemi nourrit ses enfants sur une terre pour laquelle Dieu nous a appelés hors d'Egypte et qu'Il nous a donnée." Cela révolterait un théologien, n'est-ce pas? Il dit: "Monterons-nous prendre les terres que Dieu nous a données?"

[59] Josaphat répondit: "Oui, je t'aiderai. Nous sommes frères. Tu es dans Juda, et moi je suis à - je suis à Jérusalem (Ou - ou était-ce le contraire? Je pense... Non, c'est juste; je crois que Josaphat...)." Quoi qu'il en soit, Josaphat était un homme bon, un roi, un homme juste qui aimait l'Eternel. Achab était un croyant tiède. Ils les firent donc venir, et Josaphat dit: "Ecoutez, consultons premièrement l'Eternel. Nous devrions nous enquérir de cela." (Voyez-vous, si David avait fait ce que fit Josaphat...) Il dit: "Ne devrions-nous pas faire ceci?" Et rapidement, étant un Israélite, Achab dit: "Certainement, j'ai quatre cents prophètes qui sont hébreux comme nous, de notre propre organisation. Je vais les consulter, ce sont des prophètes."

[60] Maintenant, voyez-vous, ce... Vous dites: "Ça m'étonne Frère Branham. Un prophète?" Oh! oui! Il y en avait un, du temps de Jérémie, qui déclara qu'ils ne feraient que deux ans là-bas. L'Eternel avait dit à Jérémie "soixante-dix". Il mit un joug autour de son cou, et le prophète le brisa; c'était Hanania. Mais vous savez ce qui lui arriva. Oh! oui! Vous devez vous accrocher à la Parole! Ainsi, ces prophètes vinrent, prophétisèrent et dirent: "Montez, l'Eternel est avec vous."

[61] Et l'un d'eux, je crois que cela... j'ai maintenant oublié son nom, le chef Sédécias, je crois, dit... Il s'était fait deux cornes de fer, et il dit: "Ainsi parle l'Eternel, avec ceci (eh bien, cet homme était sincère) vous repousserez votre ennemi jusque dans ses terres et vous prendrez ce qui appartient à Dieu; cela vous est donné." Je ne crois pas qu'il était un hypocrite. Je crois que c'était un homme bon. Je crois que tous ces prophètes l'étaient.

[62] Vous direz: "des prophètes?" Oui! Souvenez-vous que l'homme qui consentit à tuer Jésus-Christ prophétisa, à cause de sa fonction. Il était souverain sacrificateur cette année-là et, étant donné qu'il avait et remplissait cette fonction, l'Esprit de Dieu vint sur lui. Mais cela ne voulait pas dire qu'il était sauvé ou je ne sais quoi à ce sujet. Il prophétisa (Caïphe) parce que c'était en rapport avec sa fonction.

[63] Et ces prophètes, ayant la fonction de prophète, prophétisèrent, et l'Esprit de Dieu vint sur eux; c'étaient des hommes avec des dons de l'Esprit.

[64] Je me rends compte que je parle à 99% des Pentecôtistes, mais l'homme... Souvent, Dieu peut traiter avec un homme, lui donner un don, mais les gens se mettront à faire pression sur lui. S'ils ne sont pas tout à fait appelés et envoyés de Dieu, cet homme ou cette femme sera amené à dire quelque chose qui n'est pas Sa volonté, parce que les gens les forceront à agir ainsi.

[65] Je dus même reprendre notre propre pasteur, ici, à ce sujet. Dans les bois, vers trois heures du matin, Il me dit: "Va dire à frère Neville!..." Je suis venu vers vous, n'est-ce pas, Frère Neville?

[66] Tout le monde disait: "Frère Neville, prophétisez à mon sujet. Dites-moi ceci ou cela." Voyez-vous? Vous lui feriez donc dire des choses qui ne s'accompliraient pas. Ceux qui attendent pour découvrir ce que le Seigneur désire faire... Voyez-vous?

[67] Ainsi, ces hommes regardèrent cela du côté naturel: "Cela nous appartient." Mais, voyez-vous, ils ne recherchèrent pas la Parole ni la volonté de Dieu.

[68] Alors, Michée descendit et il eut une vision. Et il commença par l'examiner. L'avez-vous remarqué? Il a dit: "Attendez. Donnez-moi cette nuit. Laissez-moi voir, et peut-être que demain je pourrai vous répondre." Il n'a pas dit rapidement: "AINSI DIT LE SEIGNEUR", comme pour s'accorder avec les autres prophètes. Il a dit: "J'annoncerai seulement ce que Dieu dira." Et nous voyons que, le jour suivant, Dieu lui avait dit ce qui arriverait. Et c'était absolument contraire à ce que les autres avaient dit. C'était contraire à ce que l'école entière soutenait. Et l'un d'eux s'est même avancé et l'a giflé sur la joue pour cela. Mais, voyez-vous, il attendit. Alors, en faisant cela, il compara sa prophétie, sa vision, avec la Parole écrite, et elles s'accordaient avec la Parole.

[69] Lorsque quelqu'un dit qu'il a une révélation pour baptiser les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c'est contraire à la Parole. Personne d'autre ne l'a jamais fait. Quand ils disent: "Oh! nous allons nous tenir..." et ceci, cela et consorts, c'est contraire à la Parole. Lorsqu'ils disent qu'ils ne croient pas dans la semence du serpent, c'est contraire à la Parole. Toutes ces autres choses, c'est contraire à la Parole. Cela doit être en accord avec la Parole et en sa saison.

[70] Eh bien, si seulement David avait fait cela! L'Arche allait venir, mais pas à ce temps-là. Il n'y avait pas d'endroit pour elle.

[71] Remarquez maintenant, lorsqu'ils descendirent chercher l'arche, tous les dignitaires dirent: "C'est ce qu'il faut faire, David, gloire à Dieu! Nous avons besoin d'un réveil." Et ç'était une véritable pentecôte d'aujourd'hui - les baptistes, les presbytériens. "David, tu es notre roi. Vous tous... Le Capitaine Un tel, le Major Un tel et le Général Un tel seront à ta réunion. Eh bien, ils disent que c'est vraiment ce qu'il faut faire, David. Le pays entier est derrière toi." C'est ça le problème aujourd'hui! Je n'ai pas besoin du pays, j'ai besoin de Dieu, même si personne d'autre ne prend position pour ça.

[72] Tous les capitaines étaient derrière David. Il avait la collaboration des forces armées. Toutes les dénominations collaboraient avec lui, tous les théologiens, tous... Tout le monde était d'accord avec lui. C'est ainsi que firent Achab et d'autres dans l'Ecriture; mais il n'avait pas Dieu, parce qu'il était en dehors de la volonté de Dieu. J'espère que nous comprenons ceci!

[73] Remarquez. Ils ont accompli chaque acte religieux possible. Ils devaient probablement avoir mis des annonces et tout: "Grand réveil, l'arche va être ramenée. Nous allons avoir un réveil! Nous allons le faire."

[74] Remarquez! Il envoya des chanteurs. Il envoya des gens avec des harpes, et des trompettes, et ils accomplirent tous les actes religieux qu'ils connaissaient; et malgré tout, Dieu n'était pas là-dedans! Nous voyons plutôt cela se répéter, n'est-ce pas?

[75] Ils ont fait venir tous les chanteurs, les joueurs de harpes et de trompettes, les femmes, les hommes, tous ceux qui chantaient. Ils les emmenèrent tous là-bas et ils ont accompli tous les gestes religieux. Je n'aimerais pas dire ceci, mais il faut que je le dise: c'est ce que font les dénominations aujourd'hui, les pentecôtistes et tous les autres; ils accomplissent tous les gestes religieux qui consistent à chanter et à pousser des cris.

[76] Remarquez, David criait de toutes ses forces; il poussait des cris, il sautait et accomplissait tous les gestes religieux possibles; et pourtant, Dieu n'était pas là-dedans. Son motif, son objectif et tout le reste étaient justes; mais il s'y est mal pris. Voyez-vous? Il avait accompli toutes les pratiques religieuses: il a crié, il a chanté, il avait des chanteurs spéciaux, des pousseurs de cris spéciaux, et tout. Ils ont dansé en Esprit. Ils ont accmpli tout acte religieux.

[77] Cela ressemble aux grandes croisades de notre temps. Les gens ont voulu gagner le monde à Christ. Pareille chose n'existe pas! De grands réveils écrasants, de grandes choses qui arrivent, si seulement ils pouvaient se rendre compte que ce temps-là est passé. Elle est condamnée! Mais ils font des croisades, des organisations et tout, mais le résultat est presque comparable à ce qui arriva du temps de David; cela n'a pas marché.

[78] Nous allons quelque part et nous tenons un réveil. Nos grands... Certains de nos grands évangélistes, aujourd'hui, disent qu'ils font trente mille convertis en six semaines; et, lorsqu'ils retournent une année plus tard, ils ne peuvent pas en trouver trente. Il y a quelque chose qui ne va pas. En fait, c'est exactement la même chose que David a faite. De grands dignitaires, de grands hommes, de grands prédicateurs, de grandes écoles, une grande autorité, mais néanmoins, ils consultent une vieille dénomination au lieu de regarder la Parole de Dieu en face pour voir si c'est la saison. Certains produits ne peuvent être cultivés qu'à certaines époques de l'année.

[79] Maintenant, voyons ce qui est arrivé. Bien que leur - leur émotion religieuse et d'autres choses fussent grandes et leurs intentions bonnes; que leur croisade fût grande et leurs chants remarquables; que leurs danses fussent belles, leurs cris puissants; et leur musique magnifique; et bien qu'ils aient eu l'arche... Mais, à quoi servait l'arche, sans Dieu? Ce n'était qu'une caisse en bois avec deux tables de pierre. C'est comme le fait de prendre la communion et d'être baptisé. A quoi sert-il d'être baptisé, si vous ne vous êtes pas premièrement repenti? Quel bien cela fait-il de prendre la communion, pour devenir ensuite un hypocrite, parce que vous ne menez pas la vue correcte et ne croyez pas le reste de la Parole de Dieu? Si vous en prenez une partie et pas le reste, cela montre que quelque chose ne va pas.

[80] Maintenant, lorsque tout ceci arrive... Voyons, maintenant, ce qui arrive lorsqu'on ne tient pas compte de Dieu, ni de Son âge ni de Son temps, et qu'on ne tient compte que des opinions de gens.

[81] Beaucoup de gens m'ont dit: "Pourquoi ne venez-vous pas ici pour tenir une réunion? Eh bien, nous vous invitons. Signez ceci et cela." Attendez! C'est peut-être ce que vous voulez, mais que dit Dieu à ce sujet? Beaucoup de gens m'ont dit... J'ai des invitations, j'ai des entretiens - des entretiens privés et tout qui attendent depuis une année. Attendez! Comment saurai-je ce qu'il faut dire, avant que Dieu ne me le dise? Voyez-vous? Il faut attendre. C'est la raison pour laquelle j'ai dit: "Ecrivez cela, et laissez-moi voir ce qu'Il a dit." Voyez-vous? Attendez. "Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvellent leur force." Est-ce vrai?

[82] Remarquez, ils consultèrent seulement le sacrificateur de cette époque, les théologiens et les dénominations. Et, remarquez, en faisant cela, en consultant les sacrificateurs, en consultant l'assemblée, et en consultant le peuple, ils s'y sont mal pris.

[83] Remarquez! L'Arche était la Parole. Nous savons que c'est vrai, parce que l'Arche est Christ, et Christ est la Parole. Voyez-vous? L'Arche, ou la Parole, n'était pas placée dans sa première position ordonnée, originale et ordonnée. Oh! Eglise, ne manquez pas de saisir ceci! Tout était parfait et tout paraissait bien, comme si un grand réveil arrivait, mais, pour avoir omis de consulter la personne compétente à ce sujet... Ils consultèrent le sacrificateur, ils consultèrent les dignitaires, ils consultèrent les théologiens, ils consultèrent les chanteurs et ont tout mis ensemble d'un commun accord. Il y avait une grande organisation militaire et aussi les - les - les forces de la nation; tout était dans l'harmonie pour un grand rassemblement; mais ils omirent de consulter Dieu. C'est aussi ce que fit Achab; c'est aussi ce que firent les autres. Quel moment!

[84] Maintenant, ne manquez pas ceci! Ils échouèrent parce qu'ils n'avaient pas demandé conseil. Et, en faisant cela (regardez!), en allant vers le sacrificateur, en allant vers les théologiens, en allant vers les forces armées, et en ne considérant même pas leur messager de l'heure envoyé de Dieu, Nathanaël, ils s'y prirent mal. Ils sont allés là-bas, ils ont pris l'arche et l'ont mise sur un char neuf, ils l'ont mise sur un char neuf (ou sur une nouvelle dénomination qui est sur le point de démarrer), mais pas sur le moyen donné, ordonné par Dieu pour la transporter. Elle était censée être transportée sur les épaules des Lévites. Mais, voyez-vous, lorsque vous commencez mal, vous continuerez dans le mal.

[85] Si une balle est censée être dirigée vers une cible et que vous déviiez ici le canon d'un millième de pouce au point de départ, à cent yards [91,44 m - N.D.T.] vous serez à dix ou douze centimètres [quatre ou cinq pouces - N.D.T.] à côté. Vous commencez mal. Ô Dieu, aide-nous à comprendre que cette chose a mal commencé, ces grandes croisades de l'heure, comme on les appelle.

[86] On ne consulte pas Dieu à ce sujet. On consulte les prêtres et les hommes religieux; on consulte les organisations. "Eh bien, avez-vous tel et tel chose? Je crois que si nous pouvions réunir tout le monde..." Ne réunissez pas tout le monde! Prenez simplement la Parole de Dieu à ce sujet.

[87] Nous voyons donc que lorsqu'ils font cela... que font-ils? Ils continuent exactement avec leur même vieux programme religieux qui est en dehors de la Parole de Dieu et de la volonté de Dieu. Cette chose est morte il y a des années, ces vieilles choses desséchées d'il y a des années.

[88] Cela avait séché au temps du Seigneur Jésus. Les gens ne le savaient pas. Il dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, car Moïse a dit que Je viendrais." Ils leur dirent: "Nos pères ont mangé de la manne dans le désert."

[89] Il dit: "Ils sont tous morts." Aveugles! C'est ainsi qu'Il a appelé ces Pharisiens, les chefs religieux. "A moins que vous croyiez ce que Je sais, vous mourrez dans vos péchés." Mais ils ne crurent pas cela. Ils étaient tellement établis dans leurs voies. Ils devaient l'avoir à leur façon.

[90] C'est ce que fit David. Il voyait la chose à sa façon, c'est pourquoi il dit: "Savez-vous ce que je vais faire? Nous allons avancer!" Il avait une révélation. "Nous allons avancer maintenant. Nous allons donc faire cela d'une nouvelle façon. Les jours des miracles sont passés, ainsi nous allons simplement nous faire une autre organisation. Nous allons construire un nouveau char et nous allons leur montrer la nouvelle chose qui a commencé." Quelle fausse prophétie! Vous devez retourner à la manière que Dieu a indiquée pour le faire.

[91] Ils la mettaient sur les épaules des Lévites, et c'était sur le coeur. L'Arche, la Parole, ne doit pas être portée sur une nouvelle dénomination, sur les théories d'un certain homme, mais dans le coeur. La Parole de Dieu ne doit pas être manipulée par les dénominations; elle doit être manipulée par le coeur d'un homme, où Dieu peut entrer et se révéler. Et s'Il révèle cela en accord avec la Parole, ce que c'est Dieu. Si ce n'est pas ainsi, ce n'est pas Lui. Et puis, il faut que ça soit la Parole pour la saison. Bien entendu, un pharisien pouvait dire: "Qui nous a dit que nous ne pouvions pas faire ceci ou cela? C'est Moïse qui nous a donné ces ordonnances." Mais Moïse a aussi dit... Satan a dit: "Eh bien, il est écrit: Il donnera Ses..."

[92] "Il est aussi écrit..." a répondu Jésus. La saison, le temps. "Si vous aviez connu Moïse... Vous avez quelqu'un qui vous accuse, c'est Moïse. Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, a-t-Il dit, car Moïse a écrit à Mon sujet: 'L'Eternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi, d'entre tes frères, un prophète, vous L'écouterez'." S'ils avaient connu Moïse, ils L'auraient connu.

[93] Maintenant, écoutez attentivement. Ne manquez pas ceci maintenant. Vous-voyez, premièrement, en consultant le sacrificateur, en consultant les dignitaires, en consultant les militaires, en consultant toute l'assemblée et le voisinage, en vue du grand rassemblement qu'ils prévoyaient, ils ne s'y prirent pas correctement. Ils ne consultèrent pas Dieu, et en faisant ainsi, en ne revenant point en arrière pour voir quel temps c'était...

[94] Oh, frères, écoutez! Dans quel temps vivons-nous? Quel âge est-ce? Dans quelle heure sommes-nous? Ce n'est pas le temps pour les choses dont ils parlent. Ça, c'est passé. Le jugement est proche, maintenant. Vous pouvez voir cela commencer. Vous souvenez-vous de la pierre sur la montagne? C'est l'heure du jugement! Vous souvenez-vous de la révélation ou de la vision de l'Epouse? "Maintiens-La au pas. Ne La laisse pas rompre le pas."

[95] Remarquez: "sur les épaules du sacrificateur". David et tous les sacrificateurs qui auraient dû pourtant s'y connaître... Mais, qu'était-ce? Les sacrificateurs auraient dû le savoir. Les scribes, les théologiens auraient dû le savoir, parce que la Parole disait de ne pas le faire.

[96] Et, aujourd'hui, lorsqu'ils cherchent à dire: "Oh, Jésus-Christ n'est pas le même, hier, aujourd'hui et éternellement; c'est de la télépathie mentale; c'est ceci ou cela", ils manquent de voir la Parole de la promesse. "Oh, c'était dans le passé!" David dit: "Oh, bon! Maintenant, attendez une minute. 'Sur les épaules des - des sacrificateurs, c'était jadis, lorsque Moïse vint. Evidemment, aujourd'hui nous - nous la mettrons sur un char neuf. J'en ai reçu la révélation'." Le sacrificateur a dit: "Amen, David." Voyez-vous?

[97] Etant influencé par leur nouveau conseil oecuménique, selon lequel ils devraient être tous ensemble, et faire ceci comme ceci et comme cela, c'est ce qui a fait trébucher les sacrificateurs. Ils n'ont pas du tout consulté la personne qualifiée. Ils ne s'y étaient pas bien pris; c'est pourquoi ils ont eu des ennuis. Oui!

[98] Je crains que dans beaucoup de choses aujourd'hui... Lorsqu'un grand docteur, un des plus grands docteurs Pentecôtistes s'est tenu devant ce groupe religieux, l'autre soir, à Chicago... J'étais censé tenir cette réunion avec les Hommes d'Affaires, mais j'ai pensé que je serais à ce moment-là en Afrique; je suis revenu juste un jour avant que ça commence. Et ils ont choisi un grand intellectuel Pentecôtiste, qui s'est levé et leur a dit que ce mouvement oecuménique était de Dieu. Et il a dit qu'ils vont tous revenir, que même l'Eglise catholique va revenir à sa condition originelle, que tous vont parler en langues, comme évidence, ainsi de suite. Ne sachant pas que c'est un piège du diable!

[99] Et un homme que je ne connaissais pas... Quelquefois, vous plantez de la semence, sans savoir ce qui va arriver. Mais, le président des Hommes d'Affaires du Plein Evangile a dit, aussitôt que le grand orateur s'est assis: "Je ne suis pas enclin à dire des choses contre nos orateurs, mais ce n'est pas ainsi que frère Branham a dit que ça arriverait. Il a dit que cela conduirait à la marque de la bête." Il répondit : "Mais frère Branham ne sait pas de quoi il parle." Il répliqua : "Nous sommes... Nous croyons qu'il le sait." Voyez?

[100] A Chicago, ils ont demandé combien aimeraient que j'aille pour donner ma version à ce sujet. Alors, ils se sont mis à crier et à acclamer. Voyez-vous, vous plantez des semences. Vous ne savez pas ce qui va arriver. Continuez simplement à répandre la Semence. Quand cette heure viendra, certains d'entre eux...

[101] Prenons Thomas, il fut presque le dernier à voir le Seigneur, mais il a dû Le voir pour Le croire. Voyez-vous? Lorsqu'ils voient cela arriver... Oh, Thomas entra, mais il était un peu en retard...

[102] Maintenant, quand les gens voient arriver les choses qui ont été prédites par le AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils disent alors: "Donnez-nous de votre huile!" Voyez-vous?

[103] Mais, maintenant, remarquez l'influence. Parfois, de grands hommes se réunissent. Vous les entendez parler du grand Untel et d'un autre grand Untel, notre grand... Ne faites jamais cela. Il n'y a pas de grands parmi nous. Il n'y en a qu'Un qui soit grand, et c'est Dieu. Nous sommes des frères et des soeurs. Peu m'importe si vous êtes pasteur d'une église de cinq personnes, cela ne vous fait pas petit; cela fait de vous un frère, vous-voyez, si vous êtes fidèle à la Parole de Dieu. Peu m'importe quoi ou comment vous ne devenez pas petit. Dieu n'a pas de petits enfants et de grands enfants. Il a simplement des enfants, et ils sont tous pareils.

[104] Remarquez, Dieu Lui-même est descendu des palais d'ivoire de la Gloire pour devenir l'Un de nous. Maintenant, qui est grand? Il a pris... Il n'est pas venu ici-bas pour prendre la forme d'un sacrificateur, mais plutôt d'un serviteur pour laver l'argile même qu'Il avait créée, les pieds de Ses apôtres dans le... Maintenant, qui est grand?

[105] Mais ces hommes furent influencés. Ils ne comprirent pas. Ils pensèrent que quelque chose de nouveau allait arriver (non), quelque chose que Dieu n'avait pas annoncé. Ils s'y prirent de la mauvaise façon. C'est ce que tout cet enthousiasme lorsque le... ç'a commencé là-bas, il y a longtemps ; chaque dénomination devait avoir un "guérisseur divin"; chaque dénomination devait avoir ceci ou cela. Chaque dénomination devait avoir un petit David. Chacune devait avoir ceci ou cela. Voyez-vous ce qui est arrivé? Cela a produit la même chose qu'ici. La même chose. L'influence...

[106] La Parole pour cette saison, pour le temps dans lequel ils vivaient, fut ignorée.

[107] Remarquez! Les épaules des Lévites étaient le moyen originel pourvu par Dieu pour faire ces choses. "Transportez cette arche sur les épaules des Lévites!" Tout autre moyen était contraire. Ce qu'Il avait dit, c'est ce qu'Il voulait dire. Dieu ne peut pas changer. C'est la raison pour laquelle il faut s'en tenir à Sa Parole.

[108] J'ai I Chroniques 15:15, si vous voulez noter cela. Remarquez, maintenant, remarquez: là, en suivant Dieu... J'aimerais donc que vous notiez plutôt ceci dans votre esprit. Pour garder les commandements de Dieu, pour faire n'importe quoi correctement pour Dieu, pour rendre - rendre un service correctement, il y a cinq conditions à remplir pour rendre à Dieu un service correctement.

[109] Or, David était en train de rendre un service à Dieu. Il faisait tout ce qu'il savait faire, sauf qu'il oublia Dieu. Voyez-vous? Il faisait quelque chose qui était juste, quelque chose qui était bon pour les gens, quelque chose qui était bon pour l'église.

[110] Mais il y a cinq conditions obligatoires à remplir; je veux que vous vous en souveniez. Peu importe à quel point un homme peut être sincère dans ce qu'il fait en rendant un service à Dieu, cette - ces cinq conditions doivent être remplies: Premièrement, cela doit être le temps de Dieu pour faire la chose.

[111] Que serait-il arrivé si - si Moïse était venu et avait dit: "Nous allons construire une arche pour naviguer sur le Nil comme Noé"? Le temps de Noé était le temps convenable pour l'arche, mais pas son temps à lui.

[112] Que serait-il arrivé si Jésus était venu disant: "Maintenant, Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons monter sur la montagne, comme Moïse, pour y recevoir une nouvelle déclaration des lois"? Voyez-vous? Oui! oui! Il était cette Loi. Voyez-vous? Vous devez être dans Son temps. Cela doit être dans Sa saison. Avez-vous saisi cela, maintenant?

[113] Cela doit être en Son temps. Cela doit être dans Sa saison, dans Son temps et Sa saison, et cela doit être en accord avec Sa Parole qui a été prononcée. Cela doit...

[114] Peu m'importe votre bonne manière de dire que ceci devrait arriver, et que cela devrait arriver, ou que ceci devrait arriver, cela doit être en accord avec Sa Parole, en accord avec Son temps et Sa saison; et cela doit être donné par la personne qu'Il a choisie pour le faire.

[115] Peu m'importe le nombre de dignitaires. On a là le roi David qui était aussi grand que n'importe qui d'entre eux. Il était roi sur la nation. Cependant, Dieu avait une façon de faire, et Il leur avait dit comment Il allait s'y prendre. Mais eux ce n'est pas ce qu'ils ont fait.

[116] Cela doit être en accord avec Sa Parole, en accord avec Son temps, en accord avec le - Son programme; et cela doit être fait par la personne qu'Il a choisie pour le donner et pour l'accomplir.

[117] Moïse a essayé de fuir loin de cela. "Prends quelqu'un d'autre!" Mais Dieu avait choisi Moïse pour accomplir cela. Beaucoup d'entre eux... Paul essaya de s'en dérober, beaucoup d'autres aussi. Mais cela doit se faire par celui qu'Il choisit. Et cela doit venir premièrement à Ses prophètes. La Parole de Dieu doit venir à Ses prophètes, Amos 3.7: "Le Seigneur, l'Eternel, ne fait rien sans avoir révélé cela premièrement à Son serviteur le prophète." Quatre.

[118] Et le prophète doit être confirmé par la Parole de Dieu.

[119] Voilà les cinq conditions qu'il vous faut remplir obligatoirement. Il faut qu'il en soit ainsi: Son temps; Sa saison (quand Il a dit que cela serait); l'homme qu'Il a choisi et cela doit venir au prophète; et le prophète doit être un prophète confirmé. Nous voyons dans la Bible beaucoup de prophètes à qui la Parole venait; mais elle n'était pas confirmée. Notre prophète, c'est Jésus-Christ.

[120] Maintenant, faites donc attention, voyez-vous, Dieu ne leur avait pas révélé la chose par le moyen auquel Il avait pourvu pour le faire. Ils avaient accepté le moyen offert par David. Ils avaient accepté le moyen offert par les sacrificateurs. Ils avaient accepté le moyen offert par les scribes, les théologiens, mais pas le moyen de Dieu. Nathanaël était, - il était le prophète de ce jour-là. Plus tard, Nathanaël leur dit comment faire la chose. Mais, voyez-vous, ils firent cela sans consulter Nathanaël. Il n'est pas du tout mentionné que Nathanaël ait été consulté. Toute l'influence, la grande chose qui se passait... Oh! la la! je pense à ce chant: Laisse... garde... aide-moi, Seigneur, quand les coeurs sont embrasés, Laisse-moi abattre l'orgueil (pour marcher avec les autres), Et laisse-moi invoquer simplement Ton Nom; Enseigne-moi à ne pas me fier à ce que font les autres, Mais à attendre simplement, dans la prière, une réponse de Toi. Voyez? C'est ainsi. Laissez-moi le voir arriver de la façon correcte, alors on croira cela.

[121] Bon. Dieu leur révéla la chose par David, par les prédicateurs, par le peuple, par les chefs de milliers et les chefs de centaines, mais pas par Nathanaël qui avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et le Seigneur a dit qu'Il ne ferait rien sans qu'Il y ait premièrement montré au prophète de l'âge ce qu'il faut faire. Voyez-vous ce qu'ils firent? Ils sortirent carrément de la Parole de Dieu en allant déposer l'arche sur un char neuf. Voyez-vous? Ainsi, ils firent cela en dehors du commandement de Dieu, selon le moyen auquel Dieu avait pourvu... Et c'est ce qui est arrivé aujourd'hui, mes amis. C'est pourquoi nous avons eu tant de grandes croisades et d'autres choses, sans résultat. Plus d'infidélité, plus de péché, plus... Laissez-moi vous le dire : ç'en est fini pour cette nation, pas seulement cette nation, mais aussi les autres nations. Cette nation, comme l'Angleterre à une autre époque, est la prostituée parmi toutes les autres nations.

[122] Là très loin au Mozambique, à quatre 480 miles [770 km de la civilisation - N.D.T.], dans la jungle, des enfants hippies écoutent Elvis Presley en secouant la tête, et en bondissant comme cela durant toute la nuit en restant accroché - et des choses comme des petits appareils qui peuvent capter directement la Rhodésie à 1000 miles [1600 km - N.D.T.] pour avoir Elvis Presley. Pourtant, ils disent: "Il est très religieux, lui ainsi que Pat Boone et les autres." Eh bien, c'est le Judas de l'heure, mais ils ne le savent pas. C'est ce qui est déplorable. Ils croient qu'ils ont - qu'ils ont raison. Jésus n'a-t-Il pas dit à cet âge de l'Eglise de Laodicée: "Tu es nu, misérable, malheureux, aveugle et tu ne le sais pas"? Ils ne le savent pas!

[123] Eh bien, les jeunes Pentecôtistes qui sont en Afrique et ailleurs disent: "Tenez, Elvis Presley, de ce qu'on a déjà entendu, est le meilleur chanteur qu'on ait jamais entendu en la matière!" Sans doute que David le fit aussi; sans doute que les chanteurs le firent, mais la conséquence, c'est que la mort a frappé le camp. Voyez-vous où ils - où nous en sommes aujourd'hui, mes amis?

[124] Les épaules des Lévites étaient le moyen originel de Dieu pour faire la chose, mais eux la mirent sur un char neuf. Eh bien, cela ne marchera jamais. Ils ne consultèrent pas le moyen qu'il fallait. Voyez-vous? Ainsi, ils sont partis et ils s'y sont mal pris et c'est ce qui est arrivé aujourd'hui.

[125] Quand les hommes, peu importe combien ils sont sincères, essaient de Lui rendre un service en dehors du moyen auquel Il a pourvu pour révéler la chose, ils embrouillent toujours cela. Dieu établit cela à Sa manière. Vous, les hommes, peu importe avec quelle sincérité vous essayez de le faire en dehors de cela, vous... vous allez embrouiller cela.

[126] C'est pareil à ce qui arriva à Balaam en son temps. Dieu dit à Balaam, ce prophète... Il était prophète, le prophète Balaam. Il était prophète et la Parole vint à lui avec précision, et lui dit: "Ne va pas là-bas. Ce sont ceux que J'ai choisis; c'est Mon choix." Et Balaam se retrouva avec les dignitaires, les militaires, les prédicateurs, les hommes influents, et dit: "Eh bien, je - je vous assure, le roi va..." Voyez-vous, c'est pareil à ce qui s'est passé avec David, c'est pareil à ce qui se passe aujourd'hui; prenez tout sous forme de type, et vous verrez cela. Si vous le voyez, dites: "Amen!" [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Voyez-vous, voyez-vous? C'est pareil maintenant.

[127] Mais les - les - les ecclésiastiques dirent, les - les - les - les - les sacrificateurs dirent, les scribes dirent, les théologiens dirent: "C'est ainsi que cela est censé se faire." Mais ce n'était pas ainsi. Et il fut prouvé que cela ne l'était pas ainsi.

[128] Dieu dit à Balaam - il était d'abord un prophète - Il lui dit: "Ne va pas là-bas!"

[129] Mais l'influence de ces autres hommes lui fit faire le contraire de ce que Dieu avait dit, et cela devint une malédiction au lieu d'un réveil. Oh, assurément. Il alla là-bas et enseigna aux gens, leur disant: "Maintenant, écoutez, attendez! Vous savez quoi? Il dit: "Nous sommes - nous sommes des Moabites. Souvenez-vous, c'est la fille de Lot qui est notre reine. Elle est notre ancêtre. Nous sommes tous de même sang. Nous sommes tous... Toutes nos dénominations sont les mêmes." Ne vous mêlez pas à cela! Restez-en éloignés. Voyez-vous? Ainsi, il dit: "Nous sommes tous un même peuple. Eh bien, votre peuple c'est mon peuple. Nous pouvons nous marier entre nous, ainsi, nous pourrons avoir un véritable conseil oecuménique. Voyez-vous? Nous pouvons tous nous rassembler et revenir à la chose originelle." Et Dieu a maudi la chose. Ce péché ne fut jamais pardonné à Israël. Cela resta avec eux le reste de leurs jours. Et cela ne fut jamais pardonné. Ils périrent dans le désert à cause de cela (c'est vrai!), parce qu'ils n'avaient pas accepté le moyen confirmé auquel Dieu avait pourvu pour faire la chose.

[130] Rmarquez que ce qu'ils firent eut pour conséquence qu'Israël mourut dans le désert, et Jésus a dit: "Tous ont péri et sont morts." Observez qui resta là-bas avec Moïse: Josué et Caleb et le... et le programme.

[131] Remarquez encore, voici David et ce qu'il fit. Et après avoir fait cela, qu'est-ce que cela avait produit? La mort frappa une personne sincère. Je pense que nous sommes toujours en ligne et je veux que vous entendiez cela à travers le pays. Cette chose que David a faite sans consulter Nathanaël pour recevoir la Parole du Seigneur à ce sujet, eut pour conséquence que la mort frappa des gens sincères. Oui, il avança la main, lui qui avait vécu dans la présence de l'arche, alors qu'elle sortait de sa - sa maison. Le boeuf trébucha, et l'arche était en train de tomber.

[132] Ils avaient déjà commis une erreur, deux erreurs. Premièrement, ils n'ont point consulté Nathanaël. Ce qu'ils ont fait par la suite, c'est qu'ils sont allés là-bas, sans avoir consulté la Parole de Dieu que le... Samuel était la Parole en ce temps-là. Ils n'ont pas consulté la Parole du Seigneur, et alors en faisant ainsi, ils agirent contrairement à la Parole de Dieu. Et cet homme bon qui avait été le gardien et qui était un évêque, pensa: "Eh bien, ici je n'aimerais pas qu'on fasse tomber Dieu." Il posa donc sa main sur l'arche, lui qui n'était pas un Lévite, et il mourut - trois choses.

[133] Eh bien, pensez-y sérieusement et regardez ce que les dénominations ont fait aujourd'hui. Voyez-vous? Ils ont rejeté Cela, L'appelant fausse doctrine. Voyez-vous? Regardez où elles en sont. Elles l'auront bien, leur conseil oecuménique. Ils ont appelé cela de la télépathie, alors que Dieu Lui-même a confirmé et prouvé que c'était la Vérité. "Oh, ce n'est qu'une bande de nigauds, là-bas, disent-ils, ils ne savent pas de quoi ils parlent." C'est vrai; nous ne le savons pas. Mais nous ne faisons que prononcer Ses Paroles, et Lui sait de quoi Il parle. Voyez-vous? Je ne peux pas l'expliquer, personne d'autre ne le peut, mais Il - Il - Il confirme cela.

[134] Maintenant, remarquez: Aujourd'hui, de nombreux croyants sincères qui viennent à Christ - qui désirent venir de tout leur coeur - sont tués spirituellement de la même manière. Beaucoup d'hommes sincères vont à l'église catholique et veulent devenir des chrétiens. Ils vont à l'église Méthodiste, Baptiste, l'Eglise de Christ et même à l'église Pentecôtiste (voyez-vous?) et veulent devenir des chrétiens; ils mettent leur main à cela et se joignent à eux.

[135] Lorsque David vit cette chose arriver, cela le réveilla. Ne vous réveillez pas trop tard, mon frère, là-bas. Il vit que la mort avait frappé. Montrez-moi les résultats: Qu'est-ce que ce soi-disant réveil qui ramène les gens dans les églises a fait à la nation, au - au corps des croyants? Rien, si ce n'est des - des nouvelles organisations et des vieilles dénominations, et avoir plus de membres et ainsi de suite. La nation est-elle devenue meilleure?

[136] Ils ont dit qu'ils allaient... L'Amérique: "Que Dieu bénisse l'Amérique, c'est - c'est une nation, c'est un pays chrétien!" C'est à un million de kilomètres d'être un pays chrétien! Je ne prie même pas pour cette nation. Comment puis-je prier pour elle, elle ne veut pas se repentir sous l'effet de la grande puissance de Dieu démontrée devant elle; elle renie cela, et ferme les portes à cela et s'en éloigne? Je la confie à Dieu. Elle s'éloigne davantage et maintenant, elle va sombrer. Observez ce qui arrive.

[137] Beaucoup de personnes sincères vont se joindre à une organisation, à un groupe ou à une espèce de culte, et là, ils meurent spirituellement. Vous ne pouvez rien leur dire. On leur a bien inculqué la chose: "Eh bien, ces évêques ont dit telle et telle chose, tel a dit ceci, tel a dit cela." Montrez leur juste ici dans la Parole de Dieu là où il est dit AINSI DIT LE SEIGNEUR. "Mais notre pasteur..." Peu importe ce que votre pasteur dit, peu importe ce que je dis ou ce que quiconque dit. Si c'est contraire à la Parole de Dieu confirmée, à l'heure, au temps, au Message, et ainsi de suite, oubliez-le! Tenez-vous-en éloignés. Et je devrais me tenir devant chacun de vous au jour du Jugement, et vous le savez. Et je n'aurais jamais dit cela, sachant que je suis un homme âgé maintenant. Je vais... Ce n'est pas que je sache quelque chose, mais Lui le sait. Je ne fais que suivre ce qu'Il dit.

[138] Regardez aujourd'hui les grandes croisades que nous avons eues à travers le pays; il a été prouvé que c'était en vain. Jésus n'a-t-Il pas dit ici eh bien, dans Luc 7.7: "C'est en vain qu'ils M'honorent (C'est en vain que David fit monter l'arche. C'est en vain qu'Achab forma ces prophètes. C'est en vain que Balaam prit cet argent!) en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes?" Ce sont les commandements de Dieu qui comptent. Peu importe combien... sincère.

[139] "Ces gens sont vraiment sincères." Vous entendez très souvent cela. "Ils sont très sincères." eh bien, cela ne veut rien dire. Les Témoins de Jéhovah, les Adventistes du Septième Jour et toutes ces sectes sortent là, dans la rue et font des choses qu'aucun de nous ne ferait. Des Catholiques se tiennent au coin de la rue comme cela demanda la charité, et ainsi de suite, leurs ordres religieux. C'est des milliards et de milliards de dollars, mais ils continuent de mendier. Ils sont sincères, sans aucun doute. Les églises vont prêcher, et ainsi de suite, les prédicateurs se tiennent à la chaire et font tout ce qu'ils peuvent pour faire entrer de nouveaux membres dans leur église; mais c'est une nouvelle arche. Il n'y a qu'une Arche à suivre, c'est la Parole de Dieu. Tout ce qui est contraire à cette Arche, tenez-vous-en éloignés; c'est sur un char neuf et non sur les épaules de Dieu. C'est vrai. Tenez-vous éloignés de cette chose. N'ayez rien à faire avec cela.

[140] Dans nos grandes croisades, des milliards et des millions de gens ont fait des confessions. Et je doute qu'il y en ait cent, de tout ce nombre. Voyez-vous? Ça ne veut rien dire. Alors regardez à la promesse de la Parole.

[141] Vous penserez que cela a failli; et nous savons que ç'a failli. Certains de nos plus grands revivalistes [évangélistes qui tiennent des réunions de réveil-N.D.T.] dans ce pays, aujourd'hui, disent que cela a complètement failli. L'église sait que ç'a failli. Tout le monde sait que ç'a failli. Eh bien, pourquoi cela? Pourquoi cela a-t-il failli? C'était fait dans un bon but; c'était pour amener les gens dans la présence de Dieu, ces grandes croisades. Et des millions de personnes ont dépensé leur argent et l'ont mis dans de grandes croisades. Toutes les églises se sont rassemblées, elles ont loué de grands auditoriums, de grandes choses et de grandes choses se sont produites. Pourquoi cela a-t-il failli? C'est parce qu'ils n'ont jamais reconnu l'heure dans laquelle ils vivaient. Ce n'est pas étonnant que Jésus se soit tenu là et qu'Il ait pleuré dans son coeur; les larmes coulaient sur Ses joues et Il a dit: "Jérusalem, oh, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu rassembler tes enfants comme une poule rassemble ses poussins. Tu as lapidé tous les prophètes que Je t'ai envoyés, et tu ne l'as pas voulu. Maintenant ton heure est venue."

[142] N'entendez-vous pas le Saint-Esprit pousser des cris en vous? "Oh! Etats-Unis et monde, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, mais vous ne l'avez pas voulu. Maintenant, votre heure est arrivée. Votre dieu du plaisir, votre dieu de la souillure, votre dieu de Sodome et Gomorrhe qui est venu parmi vous..." Même nos petits enfants, coiffés à la "Beatles", les franges tombant sur leur visage; ce sont de petits pervertis qui commencent. Ç'en est fini de nos femmes! Elles sont au-delà de la rédemption. Nos hommes sont devenus de grosses poules mouillées qui se promènent en culottes courtes et qui agissent comme des filles, leurs cheveux leur tombant sur le cou et... Nous sommes des Sodomites, et le feu et la colère de Dieu nous attendent.

[143] Savez-vous comment Il va tuer, comment Il va détruire cela? Comme Il l'a toujours fait. Lorsqu'une prostituée faisait quelque chose de mal, elle était lapidée à mort. On ramassait des pierres pour tuer la femme prostituée. C'est ainsi qu'Il tuera l'église. La Bible dit qu'Il fera tomber du ciel des grêlons pesant chacun cent livres [quarante-cinq kilos - N.D.T.] et c'est ainsi qu'Il les lapidera. Qui va L'arrêter? Quelle est cette science qui dira que ça ne peut pas se faire? Il fera cela; tout comme Il a fait l'arche et a fait flotter Noé en le gardant sain et sauf, Il le fera de nouveau pour Son Eglise. Et par Ses propres lois et Sa propre manière, Il lapidera cette prostituée qui a commis adultère avec les rois, les chefs de centaines et de milliers. Il la lapidera selon les lois qu'il a Lui-même établies. Qui peut Lui dire qu'Il ne peut pas faire un grêlon?

[144] Demandez à quelqu'un qui sait comment une goutte de pluie commence; elle décrit un cercle, puis elle rentre en passant par... elle grossit de plus en plus, jusqu'à ce qu'elle atteigne un certain poids; ensuite, elle tombe. Dieu, Lui, que la pesanteur même n'a pas pu retenir sur la terre, s'est élevé au ciel. Dieu, qui a fait la pesanteur, peut aussi faire un... assez grosse pour faire suspendre une pierre jusqu'à ce qu'elle pèse cent livres [quarante-cinq kilos - N.D.T.]. Il a dit qu'il le ferait et Il le fera. Qui va Lui dire de ne pas le faire? Il le fera, parce qu'Il a dit qu'Il le ferait.

[145] Nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes proches du jugement. Pourquoi? Ils essaient de manger de la vieille manne qui est tombée là-bas il y a cinquante ans, l'Eglise pentecôtiste. L'Eglise de la Sainteté essaie de remonter jusqu'à - au-delà de deux cents ans, les Luthériens à trois cents ans ou plus, à des centaines d'années. Ils essaient de manger de la vieille manne. Oh, frères, cette chose est stagnante. Elle est contaminée. Elle va... elle a - elle contient comme je l'ai toujours dit - des vermisseaux, des asticots. Cela vous tuera si vous en mangez.

[146] Regardez si David ou l'un d'eux avait seulement consulté le Pain de cette heure... Si les sacrificateurs, les prophètes, les prédicateurs, les théologiens, les écoles et les dénominations avaient seulement consulté l'heure, mais maintenant, cela ne leur fera aucun bien. C'est déjà dépassé. Cela ne sera d'aucune aide. C'en est fini d'elle, maintenant. Il y a environ cinq ans, elle a franchi cette ligne, entre la repentance, le jugement et la grâce.

[147] Remarquez! Qu'est-ce alors? Que peut-on faire? Que doit-on faire? Consultons le prophète, la Bible à laquelle nous ne pouvons ni ajouter, ni retrancher, sinon, Dieu nous efface du Livre de Vie. La Bible a annoncé, dans Malachie 4, ce qui arriverait aujourd'hui, et dans Apocalypse 10, que les Sept Sceaux seraient ouverts et révéleraient tous ces mystères qui n'ont pas été dévoilés par ces réformateurs. Elle a annoncé comment cela arriverait. C'est dans la Bible, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu a complètement, parfaitement identifié et confirmé cela comme étant la Vérité par des signes, des prodiges en haut dans le ciel et tout pendant trente-trois ans. Pensez-vous qu'ils écouteront cela? Non, ils sont morts. Ils ont mis leur main à quelque chose qui a tué le tout. Non, cela ne - cela n'arrivera plus.

[148] C'était quand cette chose arriva que les yeux de David s'ouvrirent. Oh! Dieu, envoie-nous un David qui peut voir où il se tient et qui peut regarder et voir que Dieu a fait une promesse qui montre ce que... comment Il va faire cela aujourd'hui. Dieu a dit, ici même dans Sa Parole, comment Il le ferait.

[149] Dieu parla à Michée; Michée examina sa vision devant quatre cents honorables prophètes. Il examina sa vision pour voir si elle était juste. Il regarda en arrière pour voir ce que le prophète avant lui avait dit, pour voir ce qui était arrivé. Et regardant en arrière, il s'est rappelé qu'Elie s'était tenu là et avait dit: "Achab, les chiens lécheront aussi ton sang." Eh bien, il vit alors que cette vision concordait exactement avec la Parole de Dieu, et il la fit connaître; et il avait raison. C'est vrai. Peu importe ce que les autres disaient, il s'en tint fermement à cette Parole.

[150] Eh bien, regardons à la vision que nous avons aujourd'hui. Est-ce construire des églises? Est-ce de nouvelles choses? Est-ce que ce sont de grandes choses qui vont arriver, ou est-ce le jugement? Regardez en arrière et voyez la promesse pour aujourd'hui. Voyez la saison dans laquelle nous vivons.

[151] Vous dites: "Eh bien, que Dieu soit béni, frère! Je suis sincère, je fréquente l'église. Je suis licencié en lettres. J'ai fait ceci..." C'est en règle. C'est bien; je n'ai rien contre cela. David aussi avait cela; les sacrificateurs de ce jour-là l'avaient aussi; les théologiens de même; mais c'était contraire à la Parole.

[152] Dieu a dit comment Il agirait aujourd'hui, comment Il restaurerait toutes choses et ce qu'Il ferait de nouveau. Il a promis de restaurer. C'est tout à fait exact. Dans Joël 2.28, Il a promis qu'Il restaurerait: "Je vous remplacerai, dit l'Eternel, toutes les années qu'ont dévorées le jélek..." Ils ont un - voyez-vous, il s'agit d'un même ver, à des phases différentes de sa vie. Et, quand le catholicisme commença à dévorer [de cet arbre], puis les Luthériens, les Méthodistes, les Pentecôtistes et les autres, Il dit: "Je restaurerai toutes choses, afin de ramener l'Eglise exactement à sa condition première."

[153] Considérez la vision de l'autre soir: exactement la même Epouse qui était venue de ce côté-ci, est revenue de ce côté-là. Après cela, les prostituées passèrent en robes, de tout petits trucs, juste à ce niveau, en dansant au rythme du rock "n" roll et se disant église. Vous dites: "Eh bien, nous ne faisons pas cela." C'est ainsi que Dieu vous voit. Ce n'est pas ce que vous voyez vous-mêmes, c'est la manière dont Dieu vous voit. Nul homme ne se voit dans l'erreur. C'est quand vous regardez dans le miroir de la Parole de Dieu que celui-ci vous dit si vous êtes dans l'erreur ou pas. Si David avait fait cela, il aurait vu qu'il était dans l'erreur. Si Achab avait fait cela ou si ces prophètes avaient fait cela, ils auraient vu qu'ils étaient eux-même dans l'erreur.

[154] Un prophète confirmé avait dit qu'Achab mourrait et que les chiens lécheraient son sang. Et sa prophétie concordait exactement avec cela, alors il sut qu'il avait raison. Même Josaphat aurait dû voir et reconnaître cela. Lorsque Michée reçut la vision, il n'était pas tellement d'accord avec - avec les gens de ce temps-là, mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il avait raison.

[155] Remarquez, ramenons cette chose maintenant à ce jour où nous voyons l'heure glorieuse dont nous nous approchons. Remarquez ce que David essayait aussi de faire. J'avais ici une petite note à ce sujet. Il cherchait à amener l'arche dans la cité de David, sa propre dénomination.

[156] Regardez là dans le passé, lorsque le Seigneur parla pour la première fois ici à la rivière: "De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour être le précurseur de la première venue..." Frère, les Assemblées ne pouvaient pas supporter cela, ni les Unitaires, eux tous. Ils devaient en avoir un quelque part. Ah, ils le devaient tous. Voyez-vous? Exactement. Tous devaient l'amener chez eux.

[157] Ils voulaient l'amener dans la cité de David. Pourquoi? Il n'y avait pas d'endroit préparé pour elle. Et c'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas apporter le Message à une dénomination. La Parole, l'Arche, Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et toute Sa manifestation, vous ne pouvez pas L'amener dans votre organisation. Ils ne croiront jamais cela, parce qu'il n'y pas de place pour cela. La Bible ne dit-Elle pas qu'Il était en dehors de l'église de l'âge de Laodicée, cherchant à entrer? Il n'y avait pas de place dans la cité de David. Peu importe combien la ville était fidèle et combien elle était grande et - et ainsi de suite. Ce n'était toujours pas le bon endroit. Cela devait être à Jérusalem. C'est là qu'elle alla plus tard, lorsque le prophète leur eut dit ce qu'il fallait faire d'elle. Voyez-vous? David devait donc l'amener dans sa propre cité. Il n'y avait pas de place préparée pour elle.

[158] Christ est notre Arche, mais les gens ne veulent pas La recevoir. Christ est la Parole, les gens ne veulent pas La recevoir. Ils veulent leur credo, leur dénomination, une nouvelle arche ou - ou - ou un nouveau porteur. Ils veulent que la dénomination la porte, une nouvelle arche. Souvenez-vous: Christ est notre Arche. Croyez-vous que Christ est la Parole? Alors, c'est l'Arche. Est-ce vrai? Très bien. Christ ne peut pas être amené dans Sa vraie position à bord d'un char dénominationnel. Il traite avec une personne et non avec un groupe. Il n'a jamais traité avec un groupe; avec une seule personne. Lorsqu'Il a dit...?... S'Il le faisait, Il serait en contradiction avec Sa Parole: Amos 3.7. Et vous ne pouvez L'amener à mentir. Non, non! C'est - c'est vrai.

[159] Mais, voyez-vous, ils essayèrent... L'Arche ne peut pas être transportée par une organisation; il y a trop de têtes là. Voyez-vous? C'est impossible. Il a promis qu'Il ne le ferait pas, et Il ne le fera pas. Il - Il a dit quand Il a promis - quand Il a promis de le faire d'une autre façon... voilà pourquoi Il a promis qu'Il ne le ferait pas. (N'ayez pas de telles pensées! Je peux le sentir. Voyez-vous?)

[160] Il - Il a donc promis qu'Il le ferait d'une certaine façon et, tout ce qui est contraire à cela, Il ne le fera pas. Voyez-vous? Mais c'est suivant Sa façon originelle de faire, conformément à ce qu'il a dit dans Amos 3.7, qu'il le fera. Et cela doit être confirmé et prouvé comme étant vrai. Maintenant, vous savez ce qu'Il a promis pour aujourd'hui, c'est donc ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui. C'est ce qu'Il a dit qu'Il ferait: qu'Il ouvrirait ces Sept Sceaux et tout ce qu'Il ferait... Il révélerait ce qui était des mystères autrefois, montrant comment il y avait une confusion totale sur ces baptêmes et toutes ces choses. Et voilà cela, dans Sa présence même. La science le prouve. Les cieux l'ont déclaré. Des hommes se tenant là, ont regardé cela et ont vu cela arriver. Et tout ce qu'Il a dit, Il l'a confirmé. Vous y êtes. Simplement afin que vous voyiez où nous en sommes aujourd'hui.

[161] Eh bien, tout homme qui a tous ses esprits sait - qui a l'Esprit de Dieu sur lui sait que ceci est la Vérité, parce que l'Esprit de Dieu ne dira pas ce qui est contraire à la Parole. Non, non! Il sera en accord avec la Parole. Vous dites: "J'ai le Saint-Esprit. J'ai crié, j'ai parlé en langues, j'ai dansé dans l'Esprit." Cela ne veut rien dire pour Dieu. Voyez-vous? David avait fait pratiquement la même chose autrefois. Il chanta de toute sa force et il cria de toute sa force; tous les autres l'ont fait, mais ils allaient droit vers la mort. C'est vrai! Cela n'a rien à voir avec la chose, c'est la Parole qui compte, la Parole du Seigneur. "Ceux qui s'attendent au Seigneur..." Oui, oui!

[162] Voyez-vous, ceux qui ont l'Esprit de Dieu en eux regardent à la promesse du jour, veillent et attendent jusqu'à ce qu'ils voient cela, et alors ils disent: "Ça y est." C'est Dieu qui la leur révèle.

[163] Tout comme Nathanaël... Philippe alla trouver Nathanaël, et Nathanaël lui dit: "Maintenant, attends une minute, je sais que c'est une chose promise, mais laisse-moi voir cela." Et lorsqu'il vit cela, il dit : "C'est la chose." La femme dit: "Eh bien, je sais, j'ai entendu toutes sortes de théologiens. J'ai fait ceci et cela. Moi-même, j'ai lu la Bible et je sais que nous sommes... qu'un Messie viendra et qu'Il fera ces choses, Tu dois donc être Son prophète." Il répondit: "Je Le suis."

[164] Elle a dit: "Venez voir un Homme! C'est la chose!" Elle attendit jusqu'à ce qu'elle ait vu ce Messie identifié par la Parole de Dieu. Puis elle dit: "C'est ce que nous avons attendu pendant quatre cents ans. Nous n'avons pas eu de prophète, ni qui que ce soit. Le voici et Il dit Lui-même que c'est Lui. Maintenant... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites." Mais les sacrificateurs voulaient Le tuer et finalement, ils l'ont fait. Voyez-vous? Mais, ils ne peuvent pas tuer Son Esprit aujourd'hui. C'est vrai! Non, ils ne peuvent pas tuer son... Il est venu pour nous amener à Lui, c'est pourquoi nous sommes reconnaissants.

[165] Voyez combien Dieu est grand, combien Ses oeuvres sont grandes, et Il ne peut jamais faillir. Eh bien, Dieu a pourvu à une manière originelle de faire les choses et Il n'agira jamais autrement.

[166] Or, Il a promis ce qu'Il ferait dans les derniers jours. Et Il leur - nous a envoyé un Message et ce Message aurait la même identification qu'avaient Elie, Elisée et Jean-Baptiste; et cela ramènerait le coeur des gens, non pas à la dénomination, mais aux pères apostoliques du commencement, à la Parole. Et combien ces choses ont été confirmées! Quand le dernier Ange sonnera de la trompette, Apocalypse 10, au jour du septième ange, ces mystères qui ont été complètement... Pourquoi les Méthodistes ont-ils fait cela, les Baptistes, l'Eglise de Christ, les Témoins de Jéhovah, pourquoi tous ont-ils fait cela? Ces mystères seront révélés dans les derniers jours, quand les sept anges... le Message du septième ange, quand il... pas quand il commencera à faire cela, mais quand il commencera à proclamer Son Message. Voyez-vous? Pas les années de préparation, mais le - quand il commencera à proclamer le Message, ces mystères seront alors révélés. Et ils sont là, on ne les connaissait pas, et vous en êtes tous témoins. Et ainsi dans ce grand observatoire - afin que le monde soit plongé dans le doute, - ils se demandent toujours ce qui est arrivé.

[167] A Tucson, ces grands observatoires en ont pris la photographie là-haut, et ils se demandent toujours ce qui est arrivé. Qu'est-ce? Ils continuent d'écrire dans le journal: "Quelqu'un sait-il quelque chose à ce sujet? Qu'est-ce que, comment cela a-t-il pu arriver?" Il n'y a pas de brouillard là-haut; il n'y a pas d'air, il n'y a pas d'humidité à une attitude de trente miles [48 km - N.D.T.]. Oh! la la! "Il y aura des signes dans le ciel! Et lorsque ces choses arriveront et qu'il y aura des tremblements de terre à différents endroits, alors le signe du Fils de l'homme apparaîtra dans le ciel." En ces jours-là (dans Luc), le Fils de l'homme se révélera de nouveau, Il se révélera Lui-même. Et le monde ressemblera à Sodome et à Gomorrhe. Oh! la la! frères, n'ignorez pas les choses spirituelles. Voyez-vous? Vous sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, et ce sont Elles qui témoignent de la Parole. Ce sont Elles qui témoignent de la Vérité, des choses que Dieu fait en cette heure.

[168] Et maintenant, observez! Ceux qui ont l'Esprit de Dieu attendent ces choses. Et lorsqu'ils voient ces choses, ils les croient. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire, et tous ceux que le Père M'a donnés (Il est la Parole), viendront à Moi... viendront à Moi..."

[169] J'ai été très dur ce matin. Voyez-vous? Ils s'attendent au Seigneur... Ils attendent; et lorsqu'ils font cela, et qu'ils voient cette promesse d'aujourd'hui être confirmée, cela renouvelle leur foi en Sa Parole, parce qu'Il a promis qu'Il le ferait, et voici qu'Il le fait. Il n'y a point de doute, Dieu parle; Sa Parole parle premièrement, et ensuite l'Esprit qui L'apporte accomplit ce que la Parole a dit qu'Il ferait. Oh! nous avons beaucoup d'imitations, nous en aurons encore beaucoup, des hommes au coeur sincère qui essaient de faire les choses comme ceci et comme cela, mais regardez ce qui est arrivé. Les gens y mettent leur main et ensuite - ensuite, ils meurent. Voyez-vous?

[170] Remarquez: aucun projet humain de dénomination ne marchera. Ils se font des membres pour leur arche dénominationnelle qu'ils ont fabriqué eux-mêmes... Dieu n'a jamais eu de dénomination. Il n'aura jamais de dénomination. C'est une chose fabriquée par l'homme.

[171] Et je me demande aujourd'hui si, avec toute notre attraction, nos grandes croisades et nos réveils, si nous ne sommes pas en train de remplir l'arche méthodiste, l'arche baptiste, l'arche presbytérienne. Qu'en est-il de l'Arche de Christ, la Parole? Et si l'Epouse doit être la Parole, alors Elle doit... être de Christ, une partie de l'Epoux, Elle doit être la Parole, non pas la Parole de Son jour, la Parole d'aujourd'hui qu'Il a promise pour aujourd'hui; car Il a envoyé Sa Parole pour façonner et former Son Epouse. J'espère que nous voyons cela. Maintenant, ne prenez pas vos propres idées, et ne prenez pas l'idée de quelqu'un d'autre. Prenez cette Parole confirmée, la Bible. Elle dit... Dieu a promis dans Sa Parole comment Il choisirait Son Epouse en ces derniers jours. Saviez-vous cela? Il a promis cela et comment Il le ferait et suivant Son plan originel de choisir Christ, de choisir le temps, et la saison, comment Il... Il ne peut pas manquer de faire cela pour Son Epouse, parce qu'Elle est une partie de cette Parole. Il ne peut pas La choisir par une dénomination, alors qu'il n'a pas choisi Christ par une dénomination. Christ est-Il venu vers une dénomination? Est-Il venu par une dénomination? Non! Elles L'ont rejeté. Eh bien, c'est ce que les dénominations ont fait en ce temps-là; alors, lorsqu'Il choisit une Epouse, peut-Il venir autrement? Comment a-t-Il amené Christ ici? Par la Parole des prophètes. Est-ce vrai? Comment va-t-Il amener Son Epouse ici? Par la Parole des prophètes. Comment L'a-t-Il identifié, lorsqu'Il vint? Par un homme ayant l'Esprit d'Elie sur lui et qui sortait du désert. Comment identifiera-t-Il Son Epouse? Il a promis, la même chose dans Malachie 4, avant de détruire la terre, comme ce fut le cas au temps de Sodome.

[172] Souvenez-vous que Sodome brûla. Est-ce juste? Eh bien, ce monde doit brûler. C'est Jésus qui l'a dit. Ce sera le temps où... comme l'a dit Luc, au chapitre 17, et au verset 30: "Quand il en sera comme du temps de Sodome et Gomorrhe, alors le Fils de l'homme serait révélé." Et ensuite, qu'arrivera-t-il? Selon Malachie, Il brûlera de nouveau la terre, et les justes dans le Millenium marcheront sur la cendre des méchants. Est-ce vrai? Voyez-vous? Ainsi, nous sommes juste au temps de la fin. Nous sommes ici à la porte maintenant, attendant qu'Il vienne.

[173] Remarquez! Dieu a promis dans Sa Parole qu'il choisirait Son Epouse de la manière originelle dont Il a choisi Son - l'Epoux. Il avait annoncé cela par les prophètes et Il a envoyé un prophète pour identifier cela. Le prophète, sur les rives du Jourdain a dit: "Voici..." Ils lui demandèrent: "Tu es le Messie, n'est-ce pas?" Il répondit: "Non, je ne suis pas le Messie." "Tu dois être le Messie!"

[174] "Je ne suis pas Lui, mais Il est au milieu de vous, et je ne suis pas digne de délier Ses souliers. Quand Il viendra, Il se fera connaître..." Et aujourd'hui, Il est parmi nous, dans la Personne du Saint-Esprit, Se manifestant de plus en plus, venant dans Son Eglise, Il Se fait connaître, parce que Lui, l'Epoux, et l'Epouse seront une même personne qui se fait connaître. Et un jour, vous verrez que Celui que vous avez senti dans votre coeur et dont vous avez vu l'identification, sera personnifié devant vous. Alors vous et Lui êtes Un. Vous êtes unis par la Parole, cette Parole qui est Dieu, et qui était au commencement, retournera au commencement. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi." Alléluia! Nous y sommes! Alléluia! Je suis si content de Le voir se personnifier juste parmi nous, et de voir ce qu'il a promis pour Sa Parole, non pas les émotions de quelqu'un, qui chante, qui saute et danse, mais par Sa Parole (Amen!), Il Se fait connaître.

[175] Regardez lorsqu'ils amenèrent... et ils construisirent le temple et ils y amenèrent l'arche, Dieu y entra par une Colonne de Feu. Amen! David sautait et criait. Les chanteurs et les sacrificateurs continuaient tout bonnement, alors qu'ils étaient en dehors de la volonté de Dieu. Mais quand Dieu indiqua la place et la position de l'arche, avant qu'ils n'eussent fait entrer l'arche là, la Colonne de Feu vint et montra le chemin, juste au-dessus des ailes des chérubins et juste derrière le saint des saints, Son lieu de repos, la Colonne de Feu. Et la gloire de Dieu était là, au point... qu'ils ne pouvaient pas faire service. Amen! Cela fermera les yeux de chaque théologien, lorsqu'Il viendra chercher Son Epouse. Elle sera enlevée au - au milieu de la nuit, pour ainsi dire pour eux. Ils ne La verront même pas partir. Oh! que Dieu soit loué!

[176] Remarquez. Dieu a promis qu'Il ferait sortir Son Epouse, et Il a dit ce qu'Il ferait: il y aura une semence; il y aurait une Lumière au temps du soir, comment Il ferait toutes ces choses, exactement, et de la manière dont Il l'avait programmé au commencement dans l'Ancien Testament et dans le Nouveau Testament... Et ce n'est pas au travers des dénominations. Ce n'est pas au travers du système que nous utilisons aujourd'hui. Nous ne faisons que causer la mort. Mettez... Les gens sont - mettent leur main sur cela et en meurent. Voyez-vous?

[177] La Parole, le Message du soir doit produire des résultats du soir. Le Message du soir doit semer des semences du soir, pas des semences du matin, des semences du soir. Est-ce vrai? Le spectacle du midi... ses semences d'autrefois étaient dénominationnelles. Elles sont mortes et ont péri. Mais le Message du temps du soir révélera la Lumière du temps du soir et Il produira les résultats du temps du soir. Le Message du temps du soir... Le temps de Jésus, le message du midi a produit des résultats de midi. Le Message du commencement a produit le résultat du commencement: cela a produit la création. Il a créé Son Fils à Son image à midi. Vers le soir, Il lui crée une Epouse. Voyez-vous? Par quoi? Par Sa Parole. Comment a-t-Il formé la terre? Comment l'a-t-Il appelée à l'existence? Par Sa Parole! Qui était Son Fils? La Parole! "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu... Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité..." Comment prendra-t-Il Son Epouse? Par la Parole, non pas par un char neuf, non pas par la conception d'un théologien, mais Il L'identifiera selon Sa Parole. N'y ajoutez rien et n'en retranchez donc rien. Laissez-La telle qu'Elle est. Voyez-vous?

[178] Au temps du soir, Il a promis de révéler... d'ouvrir ces Sept Sceaux et de montrer ce que ces églises avaient manqué jadis. Dans Apocalypse 10, Malachie 4, Luc 17.30, Il dit qu'Il le ferait, alors ne confondons pas cela. Gardons cela juste ainsi.

[179] Permettez-moi, pour terminer... C'est presque midi moins le quart; permettez-moi de terminer en disant ceci: Mes amis, écoutez, au Nom du Seigneur Jésus; ces choses sont trop claires pour que vous ne les croyiez pas. Elles sont trop claires pour que vous manquiez de les voir. Sûrement, vous pouvez voir cela. Sûrement le monde peut voir cela. Mais juste votre... Ne soyez donc pas influencés par ces nouvelles sottises et tout ce qu'ils ont aujourd'hui. Peu m'importe combien ces hommes sont bons et sincères; s'ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, la Bible dit qu'il n'y a pas de Vie en eux. Voyez-vous?

[180] David pensait être dans le vrai; il était sincère. Ces sacrificateurs pensaient être dans le vrai; ils étaient sincères. Mais ils ont manqué simplement de consulter le Seigneur à ce sujet. Et comment ont-ils pu faire cela? Peut-être qu'ils ont dit: "Nous avons prié sérieusement à ce sujet." Mais ce n'était pas la façon pour Dieu de le faire. Il a promis qu'Il ne ferait rien sans l'avoir premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et Nathanaël se trouvait juste parmi eux, mais ils ne le consultèrent pas du tout.

[181] Maintenant, lisez là dans Chroniques, les quelques chapitres qui suivent, et vous verrez que, lorsque David habita dans sa maison, il dit: "Est-ce juste (Nathan était assis avec lui) que j'ai - j'habite dans une maison de cèdre et - et que l'arche de Dieu soit là-dehors sous une tente?" Et Nathanaël reçut du Seigneur quoi lui dire pour ce qu'il devrait faire.

[182] Comme il avait commis des erreurs, Dieu alors dit: "Dis à Mon serviteur David que Je l'aime. J'ai rendu son nom grand comme le nom des grands qui sont sur la terre, mais Je ne peux pas le laisser faire cela (voyez-vous?), car il M'a déçu. Voyez-vous? Je ne peux pas le laisser faire cela. Je susciterai un homme, son fils bâtira la maison éternelle de Dieu." Et c'était David, bien sûr Salomon a été un type de cela, mais ensuite, il faillit. Tout homme doit faillir. Chaque être humain doit faillir. Dieu est le Seul qui ne puisse faillir. Il ne peut pas faillir. Il y a une chose que Dieu ne peut pas faire, c'est faillir. Et Dieu est la Parole. Et Dieu est la Parole. Et la Parole... Peu importe combien les choses semblent aller dans le sens contraire, cela arrivera exactement tel que le dit la Parole.

[183] Maintenant, souvenez-vous, vous devez suivre la saison, le temps. Voyez-vous? Et la saison et le temps dans lequel vous êtes confirment cela, afin que l'on voie que c'est exactement la Vérité.

[184] Maintenant, prenez toutes ces conditions à remplir, toute la Parole, tous les types et ces choses, et regardez où vous vous trouvez. Pensez à l'heure dans laquelle nous vivons. Regardez là-bas où environ un dixième de la terre est sur le point de sombrer. La science le déclare. Les gens regardent leur montre. Il y a quelques années, ils disaient: "Il est minuit moins trois maintenant." C'est peut-être une minute; c'est peut-être une demi-minute, maintenant. Ils disaient: "Cela n'arrivera pas dans notre génération."

[185] "Cela pourrait arriver dans cinq minutes." Et remarquez, il dit ensuite: "Cinq ans." Ce n'est pas moi qui ai déclaré cela, c'est cet homme de science, qui l'a déclaré. Les gens fuient en masse la Californie comme des mouches. Voyez-vous? Eh bien, le jour où Lot sortit de Sodome, ce même jour, une pluie de feu tomba sur la terre. Un de ces jours, Dieu va prendre notre Message, et nous allons partir d'ici. Quelque chose va arriver à ce moment-là, assurément, quand l'Eglise sera partie, Son Corps, Son Epouse.

[186] Maintenant, je veux vous lire un passage de l'Ecriture et je désire que vous le lisiez avec moi. Je veux que vous ouvriez vos Bibles dans Deutéronome 4, pour terminer. Je pense que ce qui a été dit suffit pour que vous puissiez comprendre. Deutéronome 4, je vais lire deux passages ici. Pour cette église et pour les bandes... pour ceux qui écoutent les bandes et pour vous qui êtes en ligne à différents endroits du pays, je veux que vous écoutiez ceci très attentivement; et ne le manquez pas. C'est une chose que je... Deutéronome, chapitre 4. Je vais commencer au verset 1. Je veux lire le verset 1, et ensuite je lirai les versets 25 et 26. Vous pourrez lire le tout quand vous serez chez vous. Mais, pour gagner du temps, afin que nous puissions sortir à temps, parce que je dois revenir ce soir, le Seigneur voulant... Ecoutez parler ce prophète. Il avait été dans la Présence de Dieu. Il savait de quoi il parlait. Ecoutez: Maintenant, Israël, écoute les lois et les ordonnances que je vous enseigne. Mettez-les en pratique, afin que vous viviez, et que vous entriez en possession du pays que vous donne l'Eternel, le Dieu de vos pères. (Ça, c'est le type du Millenium.) Vous n'ajouterez rien à ce que je vous prescris, et vous n'en retrancherez rien; (n'y ajoutez rien et n'en retranchez rien. Accrochez-vous, ne dites que ce qu'Elle dit.) mais vous observerez les commandements de l'Eternel, votre Dieu, tels que je vous les prescris. Vos yeux ont vu ce que l'Eternel a fait à 1"occasion de Baal-Peor: l'Eternel, ton Dieu, a détruit du milieu de toi tous ceux qui étaient allés après Baal-Peor. (Eh bien, vous êtes un peuple séparé de ces dénominations, voyez-vous, voyez-vous?) Et vous, qui vous êtes attachés à 1"Eternel, votre Dieu, vous êtes aujourd'hui tous vivants. (Vous n'êtes jamais morts avec vos dénominations; vous êtes maintenant vivants et dans la Présence de Dieu. Soyez attentifs, ne manquez pas ceci.) Maintenant, au verset 25, lorsqu'ils seront entrés dans le pays, observez donc ce qui arrive. Lorsque tu auras des enfants, et des enfants de tes enfants, et que vous serez depuis longtemps dans le pays, si vous vous corrompez (c'est ce qui est arrivé), si vous faites des images taillées (autre chose), des représentations de quoi que ce soit, si vous faites ce qui est mal aux yeux de l'Eternel, votre Dieu, pour L'irriter, (écoutez!) - j'en prends aujourd'hui à témoin contre vous le ciel et la terre - (voyez-vous?) vous disparaîtrez par une mort rapide du pays (ou de l'endroit) dont vous allez prendre possession au-delà du Jourdain; vous n'y prolongerez pas vos jours, car vous serez entièrement détruits.

[187] C'était Moïse qui parlait à Israël, après avoir été confirmé par Dieu avec la Colonne de Feu, et après qu'il avait reconnu qu'il était confirmé comme serviteur de Dieu chargé de les faire sortir. Et avant leur entrée dans le pays, avant leur entrée Moïse dit: "Pour les paroles que je vous ai annoncées, je prends aujourd'hui à témoin contre vous, le ciel et la terre. Si vous Y ajoutez une chose ou si vous en retranchez un mot, vous ne resterez pas dans le pays que l'Eternel votre Dieu vous donne." De même, je dis au Nom de Jésus Christ: N'ajoutez pas une seule chose, ne retranchez pas... n'y ajoutez pas vos propres idées. Dites simplement ce qui est dit sur ces bandes. Faites exactement ce que le Seigneur, Dieu, vous a ordonné de faire. N'y ajoutez rien.

[188] Comme toujours, Il garde Sa promesse envers nous. Chaque promesse qu'Il a faite, Il l'a gardée. Vous a-t-Il dit ce qui arriverait? Et cela est-il arrivé? Je rends à témoin aujourd'hui devant vous les cieux et la terre par un défi: Dieu a-t-Il déjà dit quelque chose qu'Il n'ait accompli et fait exactement tel qu'Il a dit qu'Il le ferait pour nous? L'a-t-Il fait exactement comme Il a dit qu'Il le ferait? Exactement! Il continuera donc à faire ainsi. N'y ajoutez donc rien. N'en retranchez rien. Croyez simplement cela et marchez humblement devant le Seigneur, votre Dieu, car nous approchons du moment où nous allons entrer dans le Pays. Alors, vous ne reviendrez pas. Vous ne reviendrez plus à ce genre de vie. Vous reviendrez en tant qu'êtres immortels. Vous reviendrez quand le péché aura été anéanti quand Satan aura été lié. Et, pendant mille ans, vous vivrez sur cette terre que le Seigneur, votre Dieu, vous a donnée. "Car les débonnaires hériteront la terre. Heureux celui qui obéit à tous Ses commandements afin d'avoir le droit d'entrer dans la ville; dehors les enchanteurs, les menteurs, les impudiques et les chiens; ils n'y entreront pas." Ces choses sont seulement pour les rachetés et pour ceux qui marchent selon Ses commandements.

[189] N'acceptez pas une certaine nouvelle chose. Elles fusent de partout, et il en viendra encore davantage. Mais n'acceptez pas ces nouvelles choses. Le Seigneur, votre Dieu, vous a déclaré ce qu'est la Vérité. Le Seigneur, votre Dieu, a confirmé ce qu'est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais par Mon Esprit." Et l'Esprit... Dieu recherche ceux qui L'adorent en Esprit et en Vérité. "Ta Parole est la Vérité." Et Il a pleinement confirmé que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il vous a montré les semences du soir. Il vous a révélé cela dans la Parole. Il vous l'a prouvé par Son Esprit.

[190] Ne commencez jamais ou n'essayez jamais d'avoir une organisation. N'essayez pas de construire sur quelque chose d'autre, mais restez humbles devant le Seigneur, votre Dieu, car on dirait que les portes de la terre promise peuvent s'ouvrir bientôt. Alors, entrons avec de véritables cantiques et en nous réjouissant quand l'Epouse et l'Epoux prendront leur place sur le trône.

[191] Vivez dans l'humilité; vivez dans l'amour. Aimez-vous les uns les autres. Qu'il n'y ait jamais quelque chose entre vous. Si vous sentez quelque chose se lever dans votre coeur contre quelqu'un, faites immédiatement sortir cela. Ne laissez pas... Et Satan fera de son mieux pour s'introduire parmi vous. Voyez-vous? Ne laissez pas cela arriver. Il se peut qu'un homme à la langue habile vienne et essaie de vous éloigner de cela. Pensez-vous qu'on pouvait dissuader Moïse qu'il n'avait pas été dans la Présence de Dieu, alors qu'il s'était tenu là et avait vu cela? Certainement pas ! Non, nous n'En retranchons ni n'Y ajoutons rien. Gardez-le simplement tel que le Seigneur l'a dit. Nous ne voulons pas de dénomination; nous ne voulons pas d'organisation. Nous ne voulons pas de malice; nous ne voulons pas de dispute; nous voulons Dieu; et Il est la Parole. Maintenant, inclinons la tête.

[192] Ô Dieu, je regarde autour de moi avec un oeil spirituel; j'essaie de voir ce qui arrive. Je vois Ta Parole telle qu'Elle a été confirmée et prouvée. Depuis le commencement il y a trente-trois ans, là à la rivière, ce que Tu as dit, nous voici maintenant, trente-trois ans plus tard, et Tu es en train de faire exactement ce que Tu as dit. Et Tu as fait exactement ce que Tu as dit. Seigneur, loin de nous l'idée d'essayer de minimiser cela ou d'exagérer cela. Nous gardons cela tel que Tu l'as donné. Nous marchons dans l'humilité et nous Te suivons.

[193] Voici ceux, Seigneur, que Tu as donnés par ce ministère, en plus de tous ceux qui dorment à travers le pays et partout dans le monde. Le cimetière, ici, détient beaucoup de ces saints bénis qui attendent. Mais, comme il a été dit, nous les vivants qui seront restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. La trompette sonnera et les morts ressusciteront premièrement; ensuite, nous serons enlevés avec eux. Quand la gloire de Dieu sera sur la terre, elle retranchera l'Eglise du monde. Celui-ci ne La verra même pas quand Elle partira.

[194] Père Divin, garde ceux-ci dans Ta Main. Ils sont à Toi. Je prie, ô Dieu, que nous marchions toujours devant Toi dans l'humilité. Nous ne savons pas combien de temps il reste. Nous ne désirons pas le savoir ; ce n'est pas notre affaire, c'est Ton affaire. Ce n'est pas notre désir de savoir quand Tu viendras; notre désir, Seigneur, c'est de rester humbles jusqu'à Ta venue et de marcher avec Toi. Notre désir est que Tu Te fasses connaître de temps en temps, Père, parmi nous, afin que nous puissions voir que nous marchons toujours avec Toi.

[195] Pardonne-nous nos péchés passés. Guide-nous et protège-nous à l'avenir de tous les pièges du diable. Conduis-nous et guide-nous, ô Dieu, notre Père. Pardonne-nous nos péchés et aide-nous à être Tes enfants. Nous sommes une classe de gens pauvres. Nous sommes rejetés par les communautés de ce monde, par les églises dénominationnelles. Nous voyons la fin et nous Te remercions pour la vision spirituelle que nous avons de Ta Parole, qui nous permet de voir le temps de la fin. Car toutes ces choses doivent aboutir à cette grande lapidation qui viendra du ciel. Aide-nous, Seigneur, à ne pas nous retrouver ici ce jour-là, mais que nous soyons déjà partis dans Ta présence, que nous nous soyons déjà envolés jusque dans Ton sein.

[196] Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Nous Te prions de nous donner ce soir un service si glorieux, qu'il n'y ait pas une seule personne faible au milieu de nous, à cause de Ta présence, Seigneur. Puissent nos coeurs être continuellement fixés sur Toi. Nous savons, Seigneur, que l'argent, les biens et les choses du monde ne signifient rien, car elles ne sont que temporelles. Tout doit disparaître. Notre travail, nos maisons, nos amis, tout doit disparaître. Peu importe combien nous sommes riches, pauvres, populaires ou impopulaires, tout cela doit disparaître. Mais il n'y a qu'une chose, ici, sur laquelle notre existence est centrée, c'est Jésus-Christ. Ainsi, ô Dieu, puissions-nous mettre de côté tout ce qui est secondaire et nous attacher à Lui; et Il est la Parole (Accorde-le, Seigneur!), la Parole confirmée de l'heure.

[197] La Parole confirmée du temps de Moïse était Jésus. La Parole confirmée du temps d'Esaïe, d'Elie, de Jean et de tous, était Jésus. Et la Parole confirmée aujourd'hui est Jésus, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Aide-nous, Seigneur, à croire Cela, à voir Cela et à marcher dans Cela. Nous - nous le demandons au Nom de Jésus.

[198] Alors que nos têtes sont inclinées, je me demande s'il y a des gens ici qui n'ont jamais véritablement pris cette grande et entièrement suffisante... Vous croyez cela, mais croire cela tout simplement ne suffit pas. Je crois que mon épouse était une bonne fille. Je connaissais son père et sa mère. Je la connaissais depuis des années et des années. Elle avait une vie droite. Je crois qu'elle était une bonne fille, mais cela n'a pas fait qu'elle fût mienne. Elle n'était jamais devenue mienne jusqu'au moment où elle - je l'ai acceptée et qu'elle m'a accepté. Maintenant, Jésus veut vous accepter. Ne voulez-vous pas L'accepter et devenir une partie de Sa Parole? Si vous n'avez pas fait cela, alors que vos têtes et vos coeurs sont inclinés, j'espère.. .

[199] Il n'y a pas de place ici pour un appel à l'autel. De toute façon, je ne suis pas tellement pour ça de toutes les façons. Je crois que Dieu vous visite juste là où vous êtes. Voudriez-vous lever la main et dire: "Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je veux faire cela." Que Dieu vous bénisse. Je... Que Dieu vous bénisse! Oh! la la! il y a des mains partout. "Je veux être comme cela." Que Dieu vous bénisse, frère, et que Dieu vous bénisse, frère, et vous tous partout. Je veux être cela." Que Dieu ...bénisse. "Je désire vraiment être cela." Je - je le vois... Eh bien, écoutez donc, mes amis, il y a peut-être un petit quelque chose... Si vous n'êtes pas cela, c'est qu'il y a alors quelque chose d'autre sur lequel vous êtes concentré. Vous êtes si près de cela, vous regardez cela. Vous le voyez. Vous avez vu cela agir pendant des années. Vous le voyez maintenant arriver à maturité. Si cela vaut tout pour nous et que rien d'autre ne va subsister, en dehors de cela pourquoi ne pas détourner la tête de cette chose que vous regardez, pour vous centrer sur Lui, Lui qui est le Centre de toute vie, et tout le futur c'est Lui. Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous prions ensemble?

[200] Ô Dieu bien-aimé, des hommes, des femmes, des garçons, des filles, même des prédicateurs ont levé la main. Ils - ils ont voulu dire par-là qu'ils ont le désir d'être centrés sur le Seigneur Jésus, et cependant, il semble qu'ils ne peuvent pas le faire; il y a quelque chose qui les tire d'un côté et de l'autre: c'est peut-être une dénomination, c'est peut-être une personne, c'est peut-être un péché; c'est peut-être quelque chose qu'ils cachent dans leurs coeurs. Je ne sais pas, Seigneur; Toi, Tu le sais. Peu importe ce que c'est, puisse maintenant même, Seigneur, pendant que Tu appelles les autres... Tu les as déjà appelés; ils sont à Toi. Et pendant que Tu les appelles... puissent-ils se libérer du péché qui les enveloppe, comme la Bible le dit: "Rejetons le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte". Ayant les regards fixés sur quoi? Sur notre travail? Sur une dénomination? Sur notre affiliation? Sur les conseils? Sur Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi en Lui. Fais cela pour nous aujourd'hui, Père, car nous Te le demandons en Son Nom et pour Sa gloire.

[201] Maintenant, ils sont à Toi, Seigneur; fais avec eux comme bon Te semble. Fais de nous comme bon Te semble, nous sommes à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, Je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[202] Avez-vous oublié votre dîner? Avez-vous oublié de voir si les enfants se portent bien là dans la voiture? Avez-vous oublié tout ce qui est du passé, et vous rendez-vous compte de ce que vous ressentez maintenant même? Cela se matérialise devant vous, jour après jour. Que cela soit le centre de tout ce que... Que toutes autres choses disparaissent; elles périront de toute façon. Oh, continuez simplement à Le suivre. De même qu'Elisée suivit Elie, suivons-Le. Car nous aussi, un jour, nous devons être enlevés. Nous avons vu le char de Feu qui fait sortir de la tombe. Nous Le sentons maintenant parmi nous. Un jour, Il détachera les chevaux des buissons. Nous monterons. Ne L'aimez-vous pas? Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! ne pouvez-vous pas, presque... fermez simplement les yeux, et Le voir, suspendu là-bas? Je L'aime (Qui d'autre pourrais-je aimer?) Je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[203] Chaque fois que je rentre chez moi, il y a quelqu'un qui n'est plus. Je m'absente quelques mois, à mon retour, il y a quelqu'un qui n'est plus. Je deviens triste chaque fois que je reviens. L'autre jour, un garçon avec qui j'allais à l'école, descendait la rue, et il m'a dit: "Salut, Billy."

[204] Je l'ai regardé; autrefois, c'était un beau jeune homme aux cheveux très noirs et brillants, ramenés vers l'arrière. Maintenant, ils sont tout aussi blancs que la neige. Il se tenait si droit, mais maintenant, il a un ventre ressorti comme ceci. Je lui dis: "Salut, Jim." Je l'ai regardé; j'ai touché mon coeur et je me suis dit : "Ô Dieu, ce garçon et moi, cet homme et moi avons le même âge." Alors je sais que mes jours sont comptés. Je sais que cela ne peut plus être pour longtemps. Je regarde autour de moi et je me dis : "Que puis-je faire, Seigneur? Aide-moi. Je ne veux pas Te devancer. Je veux rester juste - juste derrière Toi. Passe devant. Je regarde et je me dis : "Cinquante-six ans, oh! la la! Ce n'est plus pour longtemps." Et en regardant là, je vois mon cher ami, Bill Dauch, qui est assis là, il a soixante-douze ou soixante-treize ans.

[205] Je regarde autour de moi... je vois ces enfants qui se disent: "Eh bien, j'attendrai jusqu'à ce que je sois aussi âgé que frère Branham, je penserai que..." Mon chéri, tu ne verras peut-être jamais cela; je doute fort que tu voies cela. Voyez-vous? Mais pensez juste à ceci: si frère Bill Dauch vit jusqu'à la fin de cette journée, il aura survécu à des centaines de jeunes de quinze à seize ans. Il en meurt à chaque heure. Alors, qu'est ce que ça change votre âge? Que faites-vous à propos de l'heure dans laquelle vous vivez? Que faites-vous pour Jésus en ce moment? Voyez-vous? Oh! je désire le voir. Je désire voir l'heure où je verrai tous ces vieux corps être transformés et changés en un instant, en un clin d'oeil. Si ce n'est pas ainsi, alors nous sommes les gens les plus insensés. "Mangez, buvez et réjouissez-vous, car demain vous mourrez." Voyez-vous? Vous êtes juste comme un animal; vous mourez, vous retournez à la terre, et c'est tout. Mais il y a une âme mortelle - immortelle qui vit en vous, frère. Nous avons déjà entendu le Ciel nous parler. Nous avons déjà vu cela être confirmé. Nous savons qu'Il existe et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Maintenant, vous, les membres du Corps de Christ, pendant que nous chantons cela de nouveau, je veux que vous restiez assis à votre place et que vous vous serriez la main les uns aux autres, pendant que nous chantons cela de nouveau: Je L'aime (Saluez donc votre frère, votre soeur!), je L'aime Parce qu'il m'a aimé le premier (Richard!) Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] L'aimez-vous? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Aimez-vous Sa Parole? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen."] Aimez-vous Sa cause? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen."] Aimez-vous Son Corps? Dites: "Amen." [L'assemblée répond: "Amen."] Alors, aimez-vous les uns les autres. Amen. C'est vrai. "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres."

[207] Maintenant, j'ai posé mes mains sur ces mouchoirs. Si vous devez les prendre avant ce soir... Je vais demander à frère Richard Blair, dont Dieu a exaucé la prière, lorsque l'autre jour, lui et ce frère-ci ont prié pour que la vie revienne dans ce petit garçon qui est assis parmi nous aujourd'hui, il est vivant à cause de leur foi en Dieu... Et, maintenant, je vais lui demander de nous congédier dans quelques instants par un mot de prière, afin que nous puissions revenir ce soir. Il est environ midi cinq d'après cette horloge. Et je désire que vous reveniez ce soir si vous le pouvez et si vous êtes dans les parages. Si vous devez rentrer chez vous, que Dieu vous garde sur la route, qu'Il vous aide et vous protège; si vous pouvez rester et que vous le vouliez, vous êtes les bienvenus. Maintenant, que Dieu soit avec vous! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à (Levons les mains vers... ) rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions. Que Dieu soit avec vous, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau. [Frère Branham se met à fredonner le même cantique - N.D.E.] C'est de cette manière qu'il vous faut quitter la maison de Dieu: dans un esprit de prière, humblement, croyant que nous nous reverrons ce soir. Si ce n'est pas le cas, que Dieu soit avec vous. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions. Inclinons la tête maintenant. Frère Blair.


CODE: 65-0718M
TITRE: Essayer de rendre un service à Dieu sans que cela soit la volonté de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 207

[1] Restons un moment debout pendant que nous prions. Inclinons nos têtes. Seigneur, nous sommes heureux, ce matin, de nous retrouver dans la maison de Dieu pour un nouveau service. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous corriger, ce matin, de toutes nos erreurs. Montre-nous les sentiers sur lesquels Tu nous as destinés à marcher, et donne-nous Ta grâce et Ton Amour, afin que nous puissions suivre ces sentiers et ces instructions de tout notre cœur, et que nous puissions être trouvés, ce jour-là, irréprochables en Christ, car nous croyons, Seigneur, que Son apparition est proche.

[2] Nous voyons que tous les signes qu’Il a annoncés comme devant arriver juste avant Sa venue, s’accomplissent maintenant. Et, avec joie, nous attendons ce moment-là. De même qu’Abraham autrefois attendait le fils promis… Lorsqu’il vit ces derniers signes de Dieu descendre sur la terre, alors il sut que ce ne serait pas long jusqu’à ce que le fils arrive. Et, maintenant, nous voyons cela se répéter. Jésus nous a dit que, lorsque ces choses commenceraient à arriver, nous devrions lever la tête, parce que notre rédemption serait proche : la perplexité du temps, la désolation entre les nations, les tremblements de terre à différents endroits, le rugissement de la mer, la peur faisant défaillir le cœur des hommes…

[3] Nous réalisons que nous sommes en cette heure où les nations ne savent que faire. Il semble qu’une autre guerre soit sur le point d’éclater. Quelle chose terrible ce serait. La terre se sépare, les hommes de science disent que quelque chose de terrible est près d’arriver. Nous voyons que la Bible en parle. Ainsi, Seigneur, aide-nous aujourd’hui à rester dans cette maison de correction, et à y recevoir les ordres de notre Dieu pour aller de l’avant en cette heure de ténèbres, et pour faire briller la Lumière, car il se peut que ce soit la dernière occasion que nous ayons de le faire. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen. (Asseyez-vous.)

[4] Je considère que c’est un grand privilège d’être ici au Tabernacle, ce matin. Je regrette que nous n’ayons pas suffisamment de places assises pour vous. Ce lieu est bondé et les gens se tiennent debout partout et aussi dehors… Vous qui êtes dehors maintenant, vous pouvez entendre ceci sur votre radio; j’ai oublié… [Frère Neville mentionne à Frère Branham la fréquence en question. — N.D.É.] cinquante-cinq à cinquante- sept. Vous qui êtes dehors, dans les parcs de stationnement et dans les rues, vous pouvez entendre ceci sur votre radio entre la position cinquante-cinq et cinquante-sept du cadran.

[5] Ainsi, nous avons essayé… Je voulais revenir ici pour essayer d’avoir une dizaine de jours de réunions pour parler sur les Sept Dernières Coupes; car, entre ces Coupes, il y a les Trompettes. Et je vous avais dit dans la… que, lorsque je prêcherais sur les Sept Trompettes, je les présenterais avec les Coupes et les Plaies. Et j’ai pensé que le moment serait propice. Je viens de rentrer d’Afrique et… et les enfants n’ont pas eu leurs vacances. Mon petit garçon, Joseph, s’était en quelque sorte trouvé… avait besoin d’étudier sa lecture quelques semaines. Il a passé, mais il n’est pas arrivé à la moyenne; nous l’avons donc gardé à Tucson afin… pendant que j’étais en Afrique, et il a continué sa lecture, à l’école de jour, pour rattraper. Et ensuite, nous sommes rentrés. Et je pensais que, pendant les vacances des enfants, j’aurais une petite réunion ici afin de prêcher sur ces sujets. Mais, à mon arrivée, nous avons découvert que nous ne pouvions pas obtenir l’auditorium de l’école.

[6] Je savais que le Tabernacle n’était pas suffisant pour asseoir tout le monde et permettre à chacun d’être à l’aise pendant la durée de ce Message; c’est pourquoi nous avons dû nous arranger différemment. Et, au lieu d’avoir les dix soirées comme nous l’avions prévu, j’aurai simplement deux services par dimanche : ce dimanche, le dimanche suivant et le dimanche d’après, deux services, de sorte que… Et nous ne l’avons pas annoncé. Alors, si quelqu’un avait appris que les réunions allaient commencer le vingt-huit à l’auditorium de l’école, si Dieu le permettait, eh bien, si vous avez des amis qui aient fait des réservations dans les motels, je… à votre place, je les annulerais (voyez-vous?), parce que cela… ils… nous ne pouvons pas l’avoir; on ne peut pas obtenir l’auditorium de l’école.

[7] Et maintenant, je désire parler de… Ce sera simplement des services à caractère évangélique le dimanche matin, et le dimanche soir je veux prier pour les malades. Et nous avons confiance que Dieu traitera avec chacun de vous qui êtes malades. Je ne sais pas comment Billy va s’occuper de vous; je suppose qu’il distribuera des cartes de prière, afin de maintenir l’ordre dans l’assemblée. Mais nous ferons tout notre possible pour prier pour chacun de vous ces trois prochaines semaines, pendant lesquelles nous avons l’intention d’avoir des réunions, si c’est la volonté du Seigneur.

[8] Et alors, souvent il y a des entretiens particuliers, quelqu’un désire vous voir une minute pour un problème personnel ou ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 3 quelque chose du genre. Et nous allons… Combien ici désirent un entretien particulier? Levez la main. Oh!… Qui n’en veut point?

[9] Ainsi, nous… cela sera assez difficile de les avoir, c’est pourquoi écrivez votre requête et envoyez-la… ou donnez-la à Billy et ensuite, je m’en chargerai depuis là. Comme je pense qu’on utilisera les cartes de prière, il vous annoncera le moment de leur distribution.

[10] Combien y a-t‑il de frères, ici, dans le ministère, ce matin? Nous n’avons pas eu l’occasion de… Je ne pense pas… Avez- vous reconnu certains d’entre eux? Combien de prédicateurs sont ici ce matin? Voudriez-vous lever la main ou vous lever? Voyons combien il y a de prédicateurs dans l’assemblée. Très bien! Merci Seigneur pour ces hommes. Je souhaiterais avoir le temps de saluer chacun d’entre eux, mais je suis sûr que vous les voyez, et nous… Dieu les connaît dans leur service; et nous prions Dieu de les bénir richement. Sans doute, beaucoup d’entre eux ont supprimé leurs réunions pour être ici… Frère Junior Jackson et, je pense, Frère Don Ruddell. Mais cette émission est diffusée dans leurs églises. Et aussi à New York et ailleurs, à travers le pays, ce message est retransmis par téléphone dans chaque église, ce matin.

[11] Je suis content de voir que Frère Richard Blair est ici. Je viens de lire une lettre qui parlait d’une grande chose que Dieu avait faite parmi les gens là-bas. L’autre jour, d’après ce que je comprends (il se peut que je me trompe, Frère Blair; si c’est le cas, reprenez-moi), il travaillait et aidait un homme à poser des fils électriques dans une roulotte ou quelque chose comme cela, je crois. (J’ai lu la lettre.) Ils ont interverti quelque chose, et cela a fait passer le courant dans de l’eau où se trouvait un petit garçon (c’était le petit garçon de l’homme à qui appartenait la roulotte — il était encore petit), et cela a tué le petit garçon. Son estomac gonfla et… Nous savons qu’après un choc électrique, c’est ce qui arrive lorsqu’on meurt. Les petits yeux s’immobilisèrent; ses dents se serrèrent.

[12] Cela bouleversa beaucoup ces frères. Frère Blair a dit qu’il songea à m’atteindre quelque part pour que je prie pour lui, mais il se souvint qu’il est écrit : “Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.” Et le père se blessa les doigts en essayant d’ouvrir la bouche du petit garçon. Alors, ils s’agenouillèrent et commencèrent à prier pour le petit garçon, et il revint à la vie.

[13] Est-ce vrai, Frère Blair? Un de nos fidèles frères ici. Oh, le petit garçon est ici. Eh bien, merci, Seigneur! C’est bien. Nous aimerions que tu te lèves, fiston. Maintenant, nous remercions le Seigneur bien-aimé de ceci. Est-ce là le père du petit garçon? Êtes-vous le père? Ah, c’est juste! Et ici se trouve Frère Richard Blair. Notre Dieu est capable de tout accomplir. Oui, monsieur! Il l’a promis. Nous vivons dans la présence divine du grand et glorieux Père Céleste. Et toutes choses que nous… sont possibles, si nous pouvons simplement le croire.

[14] Voyez-vous le résultat… ce qu’a rapporté à cet homme de croire cela? Son petit garçon a été sauvé. Dieu avait là Ses fidèles serviteurs — Frère Blair et les autres — pour prier en faveur de ce petit garçon qui était dans cet état. Oui, lorsque quelque chose arrive, souvenez-vous que vous êtes les enfants du Dieu vivant. “Là où deux ou plus sont rassemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.” Et il est aussi écrit : “Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.” Et c’était une détresse que ce petit garçon soit étendu là, mort sur le sol, à cause d’un choc électrique qui l’avait traversé… Nous remercions donc Dieu, ce matin, de tout notre cœur, de ces… de ce qu’Il a fait pour nous.

[15] Puisse Dieu bénir aussi ces hommes fidèles. Lors d’une urgence, c’est le moment de regarder à Dieu; regardez à Lui et soyez liés d’amitié avec Lui avant que l’urgence arrive. Nous savons ceci : si nous trouvons grâce aux yeux de Dieu, nous pouvons Lui demander n’importe quoi, comme vous le feriez avec n’importe quel ami. Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[16] J’ai rencontré hier, dans la rue, la sœur de Frère John Martin. Je… Quelqu’un m’avait arrêté dans la rue, et une personne a passé près de moi faisant signe de la main. En revenant à la maison, vous savez, vous voyez partout les gens qui s’arrêtent pour vous serrer la main et ainsi de suite. Et cette dame… Je me souviens que quelqu’un m’avait appelé récemment pour me dire qu’on avait heurté l’arrière de sa voiture, et qu’à l’occasion de cet accident, elle avait été blessée à la colonne sur toute sa longueur. Elle devait rester paralysée jusqu’à la fin de sa vie. Elle est assise dans la salle, ce matin, jouissant de la présence de Dieu. Je viens de parler avec elle, dans la pièce voisine; je désirais prier de nouveau avec elle, mais elle était… Elle est ici quelque part. Je pense qu’elle n’a pas pu entrer. Oh… ici! Bien sûr, elle est assise ici près de nous. C’est vrai. Voudriez-vous vous lever juste une minute, sœur, afin que les gens puissent… Voici la dame dont le docteur a dit, il y a quelques jours, qu’elle ne marcherait plus jamais, sa colonne ayant été abîmée dans cet accident; et elle est là, guérie. Vous savez que la Bible dit : “Et ils ne purent rien dire contre cela, car l’homme était debout, au milieu d’eux.” C’est vrai. Voici le petit garçon ramené d’entre les morts et voici une femme à la colonne abîmée qui se trouvent au milieu de nous. Cela vient d’arriver. Il est donc le même hier, aujourd’hui et à jamais. Béni soit le Nom du Seigneur! Comme nous devrions être heureux de vivre maintenant dans Sa présence, et de savoir qu’Il est ce secours qui ne manque jamais dans la détresse. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 5 Nous sommes contents de voir Frère Vayle, Frère Martin et beaucoup d’autres ce matin. Et puisse le Seigneur vous bénir richement, frères.

[17] Je sais qu’il ne fait pas frais ici avec tout ce monde, mais pourtant, lorsque j’ai quitté Tucson l’autre jour, il y faisait environ quarante degrés [104 ou 105 °F]; et vers minuit, il y faisait encore trente-quatre degrés [93 °F]. La température ici est donc assez agréable pour moi. À Parker, ils ont dit que le vendredi avant que nous partions, il y faisait soixante degrés [140 °F]. Vous pouvez imaginer la chaleur que cela représente. Bien sûr, c’est dans le désert.

[18] Donc, ces trois prochains dimanches… aujourd’hui, le quinze, je crois, est-ce cela ou le seize? Le quinze, n’est-ce pas? [Quelqu’un répond : “Le dix-huit.” — N.D.É.] Le dix-huit, le vingt-huit et le premier août. Est-ce juste? [Quelqu’un répond en donnant les dates exactes.] Le vingt-cinq… Le dix-huit, le vingt-cinq et le premier, il y aura des services au Tabernacle. Ne répandez pas trop cette nouvelle, vous savez, parce que, voyez- vous, nous ne pouvons déjà pas faire entrer ceux qui sont dehors, et cela serait pire. Revenez si vous pouvez.

[19] Et puis, je suis aussi ici pour réunir les administrateurs. Cela me contrarie vraiment d’être empêché de tenir une réunion lorsque je me sens conduit à le faire. Ainsi, je pense que je vais demander s’il ne serait pas possible que nous nous procurions notre tente, que nous la dressions et restions là, vous savez. La mettre ici sur le terrain de base-ball ou sur le terrain d’une ferme pour ensuite la déplacer d’un endroit à l’autre, comme le Seigneur conduira; il me semble que c’est ce qu’Il va faire. Vous savez qu’il y a eu une vision à ce sujet. Et je pense que peut-être la raison pour laquelle ceci arrive… Vous savez, souvent, nous pensons que c’est terrible parce que certaines choses arrivent mais, vous savez, il se peut que ce soit Dieu qui vous pousse dans ces choses. S’Il l’a dit, Il le fera.

[20] Il y a quelques soirs de cela, beaucoup d’entre vous… Environ un mois avant d’aller en Afrique… beaucoup d’entre vous ont peut-être la bande — vous qui prenez les bandes — sur “Le choix d’une Épouse”, qui a été prêché en Californie. Pendant les dernières minutes de cette bande, je ne me souviens pas de m’être trouvé là-bas. Mais l’Esprit du Seigneur s’est manifesté si puissamment… J’avais condamné leur façon de vivre et d’agir, alors que l’Évangile leur avait été prêché et proclamé si souvent. Et, tout à coup, le Saint-Esprit parla et dit : “Capernaüm (voyez- vous), toi qui t’appelles du nom des anges (c’est Los Angeles), tu t’es élevée jusqu’au ciel, mais tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts!” Voyez-vous? Et après cela, lorsque ce fut terminé, j’étais dehors. Et Frère Mosley et Billy étaient avec moi et ils dirent… Je retournai regarder, et tout le parterre était rempli de gens et de prédicateurs qui sanglotaient.

[21] Je pris alors l’Écriture en disant : “Il y a quelque chose à ce sujet dans la Bible.” Et c’était Jésus qui réprimandait Capernaüm et toutes les cités côtières qu’Il avait visitées. Eh bien, Il dit : “Capernaüm, toi qui t’es élevée jusqu’au ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Car, si les œuvres qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites dans Sodome et Gomorrhe, elles subsisteraient encore aujourd’hui.” Et, à ce moment-là, Sodome et Gomorrhe se trouvaient au fond de la mer. Et, juste après cela, peut-être environ cent ans après la prophétie de Jésus, Capernaüm, la seule ville de la côte qu’Il avait visitée, fut secouée par un tremblement de terre qui l’envoya au fond de la mer. Vous savez, c’était une réponse directe pour la Californie, pour Los Angeles.

[22] Et, juste après mon retour à Tucson l’autre jour, un grand tremblement de terre s’est produit là-bas. Et les hommes de science en ont tracé le contour à la télévision. Les journaux ont dit que la terre s’était fissurée l’autre jour, des Iles Aléoutiennes… ou de l’Alaska, autour des Iles Aléoutiennes, à environ trois cents kilomètres [200 milles] dans la mer et que cela revenait sur San Diego, faisait le tour de Los Angeles et ressortait à San Diego. Et cette fissure s’ouvrit de plusieurs centimètres. Des maisons se sont effondrées. Des motels se sont enfoncés. Et on a posé la question suivante à l’homme de science invité : “Cela pourrait-il sombrer un jour?”

[23] Il a répondu : “Pourrait? Cela arrivera!” Il a utilisé des noms scientifiques pour expliquer comment la lave a… C’est ce qui a provoqué ces tremblements de terre sur toute la longueur autour de San Diego et plus bas; ce terrain-là est creux. Et maintenant, tout commence à s’effondrer comme du sable. C’est simplement une croûte, et elle s’est ouverte de plusieurs centimètres. On a pu suivre cette fissure au radar, la tracer et voir où elle se trouvait. Elle s’est encore élargie de plusieurs centimètres, peut-être de cinq à sept centimètres [2 ou 3 pouces] l’autre jour, juste après que cette prophétie eut été donnée. Et ceux qui interviewaient l’homme de science ont dit : “Cela n’arrivera probablement pas dans notre âge.”

[24] Il a répondu : “Cela peut être dans cinq minutes ou dans cinq ans, mais ça sombrera.”

[25] Madame Simpson… je ne pense pas qu’elle soit avec nous aujourd’hui; je vois Frère Fred ici, mais je ne sais pas où se trouve Madame Simpson. Elle a repris une prophétie que j’avais donnée vers 1935 ou quelque chose comme cela, et qui disait : “Le temps viendra (c’est écrit dans un livre quelque part) où la mer se fraiera un chemin dans le désert.” Regardez ce qui arrivera. Si ces milliers de kilomètres carrés tombent dans la lave de la terre et glissent, il y aura des millions de gens qui mourront d’un coup. Et cela produira un tel raz-de‑marée… souvenez-vous, jusqu’au ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 7 Salton Sea, qui est à trente ou soixante mètres [100 ou 200 pieds] en dessous du niveau de la mer. L’eau de ce raz-de‑marée viendra probablement jusqu’aux environs de Tucson. Et la mer se fraiera un chemin dans le désert. Les nations se disloquent; Israël se réveille, Les signes que nos prophètes ont prédits, Les jours des Gentils sont comptés, Pleins d’horreurs, Retourne, ô dispersé, vers les tiens.

[26] Nous sommes dans les derniers temps. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse richement. Je me mets à parler, et j’oublie l’heure. De toute façon nous allons passer assez rapidement dans l’Éternité.

[27] Et maintenant, dans Marc, au chapitre 7, le verset 7, comme texte pour illustrer ce sujet que nous avons lu dans I Chroniques 13, comme texte à l’appui, je désire prendre Marc 7.7 : C’est en vain qu’ils m’honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.

[28] Je ne sais rien d’autre que le Message que le Seigneur m’a donné, et c’est tout ce dont je puisse parler. Je vais parler ce matin d’un sujet qui, je pense, serait bon. Et ce soir, je parlerai de La Nourriture au temps convenable, si le Seigneur le veut, La Nourriture spirituelle au temps convenable et comment La recevoir. Et ce matin : Essayer de rendre un service à Dieu sans que cela soit la volonté de Dieu.

[29] Dieu est souverain. Et nous voyons ici, par la lecture de I Chroniques 13, ce que David a fait. Et il était… ses intentions étaient bonnes. Mais Dieu ne nous attribue pas des mérites pour avoir eu de bonnes intentions. Il n’y a qu’une façon de servir Dieu, c’est de faire Sa volonté à Son commandement. Et Dieu étant souverain, il n’y a personne pour Lui dire ce qu’il faut faire ou comment le faire; Il le fait de la manière qu’Il sait être correcte. Et cela me réjouit. Cela devrait nous réjouir tous, et je suis sûr que c’est le cas. Car, autrement, l’un voudrait que cela vienne de cette manière, et l’autre que cela s’en aille de telle autre, et un troisième d’une manière différente encore…

[30] Mais, ce qui est aussi merveilleux avec Dieu, c’est qu’Il ne nous a pas laissés sans nous faire connaître ce qu’est la Vérité et comment La pratiquer. Il serait injuste de nous laisser faire un faux pas et ensuite nous punir si, par ignorance, nous n’avons pas fait la chose comme il se doit. Dieu n’est pas ainsi. Il est un Dieu qui prononce une Parole et qui s’attend à ce que Ses enfants La croient. C’est pourquoi Il sait ce qui est le meilleur, et quand le faire, et comment le faire. Nous avons nos propres idées à ce sujet, mais Lui, Il sait.

[31] Et alors, s’Il avait établi une méthode pour réaliser Ses projets, et qu’Il ne nous ait pas prévenus de ce qui allait arriver et comment cela allait arriver, et que nous fassions à cause de cela un faux pas en essayant de faire quelque chose, chacun d’entre nous serait justifié. Mais il n’y a qu’un chemin, et c’est Sa Parole.

[32] Une autre chose : nous voyons ici que David voulait, dans son cœur, faire quelque chose de bien. Il n’avait pas de mauvais motif ou de mauvais objectif, mais la maison… ou l’arche de l’Éternel était loin du peuple; et il voulait ramener l’arche de Dieu à sa place, afin que les gens puissent consulter Dieu concernant les choses qu’ils désiraient.

[33] Au lieu d’en rester là, nous… Que serait-il arrivé si Frère Blair et le père de ce petit garçon avaient dit : “Eh bien, c’est vraiment dommage, l’enfant a été touché et il est mort. Je suppose que ce sont des choses qui arrivent…”? Mais plutôt, ils se sont adressés rapidement à Dieu.

[34] Que serait-il arrivé si cette dame et son mari, lui un ministre de l’Évangile… Il y a quelques jours, lorsque cette dame, qui vient de se lever, a été blessée à la colonne… le docteur dit : “Elle sera paralysée pour le reste de sa vie.” Que serait-il arrivé si le mari… si elle avait dit : “Eh bien, chéri, nous allons nous consoler de cela”? Mais, rapidement, ils ont fait quelque chose : ils se sont adressés à Dieu. Combien d’exemples bibliques pourrions-nous donner, montrant que, lorsque les gens ont des ennuis, ils s’adressent à Dieu.

[35] Or, en ces jours-là, ils avaient seulement un endroit où rencontrer Dieu, et c’était près de l’arche, sous le sang. C’est encore maintenant le seul lieu de réunion : sous le Sang. Le propitiatoire était aspergé pour faire miséricorde à l’adorateur ou au demandeur lorsqu’il venait présenter sa requête à Dieu. Dieu avait établi une marche à suivre spéciale, quant à la manière dont vous deviez faire ceci, et Il n’acceptait rien d’autre. Il n’acceptait aucune autre façon de faire que celle qu’Il avait fixée.

[36] Récemment, j’ai prêché un message (beaucoup d’entre vous le connaissent), sur le fait qu’il n’y a qu’un seul endroit pourvu où Dieu rencontre l’adorateur; et c’est à l’endroit dont Il a dit : “J’y mettrai Mon Nom.” Et si nous pouvons trouver une église dans laquelle Il a placé Son Nom, alors nous avons l’endroit. Il dit : “Je ne vous bénirai pas dans toutes les portes, mais seulement dans les portes où J’ai placé Mon Nom. Je le mettrai dans un endroit, et c’est là que tu dois Me rencontrer; et c’est le seul endroit où Je te rencontrerai.” Et nous avons découvert à travers cela où Il avait placé Son Nom. Et c’est le seul endroit où Il rencontre l’adorateur; et Son Nom est Jésus-Christ. Le Nom de Dieu est Jésus-Christ.

[37] Jésus a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père.” Tout fils vient au nom de son père. Et Il est venu au Nom du Père. Et il n’y ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 9 a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné aux hommes, qu’ils se nomment méthodistes, baptistes, presbytériens, église de Christ ou n’importe quoi d’autre… Il y a seulement un lieu où Dieu rencontre l’homme, et c’est en Jésus-Christ; c’est le seul endroit. Et toutes ces choses anciennes qui se trouvent dans l’Ancien Testament typifient cela. Je veux que vous le compreniez clairement. Maintenant, c’est une leçon d’école du dimanche. J’ai quelques passages des Écritures et des notes inscrites ici. J’ai pensé que ceci vous aiderait à comprendre, vu que toutes les choses du passé arrivent pour nous servir d’exemples.

[38] Nous voyons que Dieu avait une manière de faire les choses, mais David, qui venait d’être béni par Dieu en devenant roi, pensa qu’il pourrait faire quelque chose pour Dieu. Mais il ne s’y prit pas de la façon correcte.

[39] Nous remarquons que Dieu révèle Sa Parole en Sa saison prédestinée. Comment Martin Luther aurait-il pu connaître le Message d’aujourd’hui? Comment les presbytériens pouvaient- ils… Comment Martin… ou l’église catholique pouvait-elle connaître le Message de Martin Luther? Comment John Wesley aurait-il pu connaître le Message de Luther? Comment Wesley aurait-il pu connaître le Message pentecôtiste? Ou comment les pentecôtistes pourraient-ils connaître ce Message? Voyez-vous? Il le révèle en Sa saison, parce que c’est une semence; et, au fur et à mesure qu’elle croît et mûrit, Il se révèle.

[40] Ainsi, la chaleur du soleil la fait s’ouvrir. Lorsqu’elle est tendre et jeune, Il la fait sortir du sol — la semence; ensuite, Il lui donne ses feuilles dans une autre phase de l’évolution du soleil. Le soleil brûlant la tuera, si c’est une semence de maturation ou le temps de maturation. Ainsi, Il règle le soleil et la nature pour qu’ils rejoignent Sa Parole. Il règle l’Église, les prédestinés, l’Épouse, pour correspondre à la saison dans laquelle ils vivent.

[41] Même la nature nous dit aujourd’hui — comme nous voyons les nations qui se disloquent, la terre qui s’enfonce — que l’Écriture est sur la muraille. Nous voyons l’église, et l’état dans lequel elle est. Nous voyons l’Épouse, et l’état dans lequel Elle est. Et nous savons, par la nature, que l’Église se prépare à partir. Quel temps glorieux! C’est un temps que tous les prophètes ont désiré voir — cette heure!

[42] Il révèle donc Sa Parole seulement en Sa saison. Martin Luther lut la même Bible que nous. Wesley lut la même Bible que Martin Luther. Les pentecôtistes lisent la même Bible que nous. Jésus lisait la même Bible que les pharisiens, mais ils avaient… En essayant de garder le grain tel quel, alors qu’il était en train de mûrir, ils n’ont pas vu leur heure.

[43] David a fait ici la même chose. Dieu révèle cette Parole dans la saison et à la personne qu’Il choisit. Dieu choisit à qui Il veut la révéler. Il a choisi cela avant la fondation du monde. Toutes Ses actions étaient connues d’avance par Lui et cachées aux hommes; Il les révèle comme Il l’entend. C’est la saison choisie par Lui et la personne de Son choix. Il n’a jamais choisi un groupe ou une secte; Il choisit une personne. C’est ainsi qu’Il fait.

[44] Qui osera Le reprendre et Lui dire : “Seigneur, Tu as fait une faute en mettant cet homme dans le ministère. Cet homme ne croit pas comme nous.” Qui dira à Dieu qu’Il a eu tort de faire cela? Il faudrait que ce soit quelqu’un qui soit un peu plus délinquant que moi pour le Lui dire. Il sait ce qu’Il fait. Il sait qui choisir et qui laisser, que faire et quand le faire. Peu importe que nous pensions qu’une certaine personne est qualifiée pour faire un certain travail; Dieu sait qui est qualifié pour le temps et la saison concernés, ou le temps et le moment justes pour le faire.

[45] Et le réel et véritable Chrétien, le réel et véritable croyant en Dieu s’attend au Seigneur pour ces choses. Attendez-vous à votre ministère. Si vous ressentez un appel, soyez sûr que c’est Dieu. Soyez sûr qu’il est juste. Soyez sûr que ce que vous dites est opportun. La Bible dit : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils s’élèveront avec des ailes comme les aigles. Ils courront et ne se fatigueront pas. S’ils marchent, ils ne se lasseront point.”

[46] Regardez David qui venait d’être oint roi d’Israël. Samuel versa l’huile sur lui, et il fut choisi par Dieu pour être roi d’Israël. David reçut cette révélation d’amener l’arche de l’Éternel à la Cité de David. Il n’y avait là rien de faux, mais, voyez-vous, David s’y prit mal.

[47] Il semble que si un homme comme cela recevait une révélation… Un grand homme comme le roi que Dieu avait choisi (le plus grand roi qui ait jamais vécu sur la terre en dehors de Christ fut, je crois, David, parce que Christ est un fils de David)… Ainsi, le plus grand homme, fraîchement oint, venant de la présence même de Dieu, reçut une révélation pour faire quelque chose pour Dieu et il voulut le faire pour Dieu, mais la révélation était fausse. C’est une grande chose. Cela sera en rapport avec notre sujet : Essayer de rendre un service à Dieu sans être appelé à le faire.

[48] Remarquez! David reçut la révélation. Remarquez, ce n’est pas Nathan le prophète qui reçut la révélation; c’est David, le roi, qui reçut la révélation. De plus, Nathan ne fut jamais consulté à ce sujet. Il ne demanda jamais à Nathan. Mais avez-vous vu ici, dans I Chroniques, qu’il consulta les chefs de milliers et les chefs de centaines. Il ne consulta jamais Nathan. Il consulta le peuple, et il consulta aussi les prêtres et les théologiens de ce jour, les scribes et les théologiens. David les consulta premièrement… Il dit : “Si cela vient de Dieu, descendons et amenons l’arche de l’Alliance de notre Dieu dans la cité, et consultons Dieu avant de faire ces choses.” ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 11

[49] Il est rapporté que, du temps de Saül, ils avaient cessé de consulter Dieu par l’arche, l’Urim… l’Urim Thummim; ils avaient cessé de le faire. Et David dit : “Retournons à Dieu, nous tous. Retournons à ce qui est juste. Allons chercher l’arche et amenons-la ici (amener, en d’autres termes, la présence de Dieu dans la ville). Ayons un réveil. Ramenons les gens.” Il reçut la révélation qui semblait bonne, mais ce n’était pas la volonté de Dieu.

[50] Au lieu de se renseigner à la bonne source, il consulta ses capitaines, parce qu’il venait d’être roi, et il suivit cette ligne de pensée que ses capitaines en chef et ses grands hommes…

[51] Ensuite, il alla dans l’église de nom et demanda s’ils pouvaient avoir le réveil. Les prêtres, les scribes, les chefs de milliers, les chefs de centaines furent consultés : “Est-ce bien la volonté du Seigneur?” Et ils répondirent : “Oui.” Mais, voyez- vous, il omit de poser la question à la source principale, par laquelle Dieu traite toujours (voyez-vous?); il omit de faire ainsi.

[52] Or son intention était bonne; son motif était bon; son objectif était bon, d’amener un réveil dans la ville et de ramener les gens à Dieu. Mais il ne consulta jamais de la façon dont Dieu lui avait dit de le faire. Voyez-vous?

[53] Le peuple même et les prêtres et… étaient d’avis que le roi avait raison. Ils avaient besoin que l’arche revienne dans la ville. Ils avaient besoin de la présence de Dieu. Ils avaient besoin d’un réveil. Mais Dieu n’avait pas promis de révéler Sa Parole, en Sa saison, à des gens. Il n’a jamais promis de La révéler au roi, en Sa saison. Et Dieu ne change pas du tout. Il n’a pas promis de faire ainsi.

[54] Peu importe combien il y a de sincérité, et combien les motifs et les objectifs sont bons, et combien les gens veulent ces choses et en voient le besoin, il y a dans ces choses une volonté de Dieu à exécuter. Ce que je désire… c’est que cela pénètre profondément. Je veux apporter ceci de telle façon que vous devrez le voir, si… si l’Esprit de Dieu habite en vous. Et c’est la raison pour laquelle je m’attarde autant ici. Je ne tiens pas à prendre votre temps, à vous qui êtes reliés par le téléphone, mais je… je désire que vous voyiez cela. Si votre temps est écoulé, alors commandez la bande. Cela…

[55] Peu importe à quel point cela est nécessaire, que tout le monde soit d’accord que c’est nécessaire, combien cela est la vérité, il y a encore une chose à savoir : est-ce la volonté de Dieu? Or Dieu n’a jamais promis qu’Il révélerait Ses secrets à Ses rois, qu’Il révélerait Ses secrets à Son peuple.

[56] C’est pareil à ce qui arriva du temps de Michée, le fils de Jimla. Nous n’allons pas quitter notre texte, mais uniquement changer d’époque pour vous présenter cela et vous le rendre réel, de telle manière que vous ne le manquiez pas.

[57] Il y avait, du temps de Michée… C’était un homme pauvre, issu aussi d’une famille pauvre. Mais Achab, roi d’Israël — ce peuple étant une nation respectant Dieu — avait mis à part une école, et préparé des prophètes sélectionnés et choisis soigneusement; il y en avait quatre cents dans cette école. C’étaient de grands hommes. Ce n’étaient pas des faux prophètes. C’étaient des prophètes hébreux, des hommes authentiques. Ils consultèrent l’Éternel par le moyen de ces hommes. Et ils prophétisèrent. Mais, voyez-vous, lorsque la véritable confrontation arriva, ils étaient, chacun d’eux, en dehors de la Parole de Dieu et de Sa volonté.

[58] Josaphat descendit de Jérusalem à la rencontre du roi Achab; ils revêtirent leurs habits royaux et s’assirent à l’entrée de la porte, puis ils amenèrent les prophètes devant eux. Pour commencer, Achab dit : “Il y a un endroit à Ramoth, en Galaad, qui, en vérité, nous appartient.” Maintenant ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR; Josué l’avait divisé pour le peuple et le leur avait donné, mais les Philistins l’avaient repris. Il dit : “Nos enfants ont besoin de pain, et nous n’avons pas assez de terre cultivable pour produire ce pain; et nos ennemis, les Philistins, nourrissent leurs enfants, des païens, du produit de la terre que Dieu Jéhovah nous a donnée.” C’est très direct. Et il dit : “Voici que nous, le peuple de Dieu, sommes ici avec nos enfants dans le besoin; et notre ennemi nourrit ses enfants d’une terre pour laquelle Dieu nous a appelés hors d’Égypte et qu’Il nous a donnée.” Cela révolterait un théologien, n’est-ce pas? Il dit : “Monterons-nous prendre les terres que Dieu nous a données?”

[59] Josaphat répondit : “Oui, je t’aiderai. Nous sommes frères. Tu es dans Juda, et je suis dans… je suis dans Jérusalem (ou était-ce le contraire? Je crois… non, c’est juste; je crois que Josaphat…).” Quoi qu’il en soit, Josaphat était un homme bon, un roi, un homme juste qui aimait l’Éternel. Achab était un croyant tiède. Ils les firent donc venir, et Josaphat dit : “Écoutez, consultons premièrement l’Éternel. Nous devrions nous enquérir de cela.” (Voyez-vous, si David avait fait ce que fit Josaphat…) Il dit : “Ne devrions-nous pas faire ceci?” Et rapidement, étant un Israélite, Achab dit : “Certainement, j’ai quatre cents prophètes qui sont hébreux comme nous, de notre propre organisation. Je vais les consulter, ils sont prophètes.”

[60] Maintenant, voyez-vous, ce… Vous dites : “Cela m’étonne, Frère Branham. Un prophète?” Oh, oui! Il y en avait un, du temps de Jérémie, qui déclara qu’ils seraient là-bas seulement deux ans. L’Éternel avait dit à Jérémie “soixante-dix”. Il mit un joug autour de son cou, et le prophète le brisa; c’était Hanania. Mais vous savez ce qui lui arriva. Oh, oui! Vous devez rester avec la Parole! ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 13 Ainsi, ces prophètes vinrent, prophétisèrent et dirent : “Montez, car l’Éternel est avec vous.”

[61] Et l’un d’eux, je crois que c’est… j’ai maintenant oublié son nom, le chef Sédécias, je crois, dit… Il s’était fait deux cornes de fer, et il dit : “Ainsi parle l’Éternel, avec ceci (cet homme était sincère) vous repousserez votre ennemi jusque dans ses terres et vous prendrez ce qui appartient à Dieu; cela vous est donné.” Je ne crois pas qu’il était un hypocrite. Je crois que c’était un homme bon. Je crois que tous ces prophètes l’étaient aussi.

[62] Vous dites : “Prophètes?” Oui! Souvenez-vous que l’homme qui consentit à tuer Jésus-Christ prophétisa, parce que c’était sa fonction. Il était souverain sacrificateur cette année-là et, étant donné qu’il avait et remplissait cette fonction, l’Esprit de Dieu vint sur lui. Cela ne voulait pas dire qu’il était sauvé ou autre chose pour autant. Il prophétisa (Caïphe) parce que c’était en rapport avec sa fonction.

[63] Et ces prophètes, ayant la fonction de prophète, prophétisèrent et l’Esprit de Dieu vint sur eux; c’étaient des hommes avec des dons de l’Esprit.

[64] Je réalise que je parle à quatre-vingt‑dix-neuf pour cent de pentecôtistes, mais l’homme… Souvent, Dieu peut traiter avec eux, leur donner un don, mais les gens se mettront à faire pression sur eux. S’ils ne sont pas parfaitement appelés et envoyés de Dieu, cet homme ou cette femme diront quelque chose qui n’est pas Sa volonté, parce que les gens les forceront à agir ainsi.

[65] Je dus même reprendre notre propre pasteur, ici, à ce sujet. Dans les bois, vers trois heures du matin, Il me dit : “Va dire à Frère Neville!…” Je suis allé vers toi, n’est-ce pas, Frère Neville?

[66] Tout le monde disait : “Frère Neville, prophétisez à mon sujet. Dites-moi ceci ou cela.” Voyez-vous? Vous lui avez fait dire ainsi des choses qui n’arrivèrent pas. Ceux qui attendent pour découvrir ce que le Seigneur désire faire… Voyez-vous?

[67] Ainsi, ces hommes regardèrent cela du côté naturel : “Cela nous appartient.” Mais, voyez-vous, ils ne recherchèrent pas la Parole ni la volonté de Dieu.

[68] Alors, Michée descendit et il eut une vision. Et il commença par l’examiner. L’avez-vous remarqué? Il dit : “Attendez. Donnez-moi cette nuit. Laissez-moi faire des recherches, et peut-être que demain je pourrai vous répondre.” Il n’a pas dit rapidement : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, comme s’il était d’accord avec les autres prophètes. Il dit : “J’annoncerai seulement ce que Dieu me dira.” Et nous voyons que, le jour suivant, Dieu lui avait dit ce qui arriverait. Et c’était absolument contraire aux autres. C’était contraire à l’école entière. Même l’un d’eux s’avança et le frappa sur la joue pour cela. Mais, voyez-vous, il attendit. Alors, en faisant cela, il compara sa prophétie, sa vision, avec la Parole écrite, et elles s’accordaient avec la Parole.

[69] Lorsque quelqu’un dit qu’il a une révélation pour baptiser les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c’est contraire à la Parole. Aucun des autres ne le fit. Quand ils disent : “Oh, nous allons nous tenir…” et ceci, cela et encore cela, c’est contraire à la Parole. Lorsqu’ils disent qu’ils ne croient pas en la semence du serpent, c’est contraire à la Parole. Toutes ces autres choses, c’est contraire à la Parole. Cela doit être selon la Parole et dans la saison convenable.

[70] Maintenant, si seulement David avait fait cela. L’Arche devait venir, mais pas à ce moment-là. Il n’y avait pas d’endroit pour elle.

[71] Remarquez maintenant, lorsqu’ils descendirent chercher l’arche, tous les dignitaires dirent : “C’est ce qu’il faut faire, David, gloire à Dieu! Nous avons besoin d’un réveil.” Et c’est vraiment la Pentecôte aujourd’hui — les baptistes, les presbytériens… “David, tu es notre roi. Le Capitaine Un tel, le Major Un tel et le Général Un tel seront à ta réunion. Ils disent que c’est ce qu’il faut faire, David. Tu as le pays entier avec toi.” C’est ce qui se passe aujourd’hui! Je ne veux pas le pays, je veux Dieu, même si personne d’autre ne prend position.

[72] David avait tous les capitaines pour lui. Il avait la collaboration des forces armées. Il avait l’approbation de toutes les dénominations, de tous les théologiens, de tout… Tout le monde était d’accord avec lui. C’est ainsi que firent Achab et d’autres dans l’Écriture; mais il n’avait pas Dieu, parce qu’il était en dehors de la volonté de Dieu. J’espère que nous comprenons ceci!

[73] Remarquez! Ils ont fait tout ce qui était requis par la religion. Ils ont probablement publié des annonces et tout le reste : “Grand réveil, l’arche va être ramenée. Nous allons avoir un réveil! Nous allons faire ceci.”

[74] Regardez! Il envoya des chanteurs. Il envoya des gens avec des harpes, des trompettes, et ils accomplirent tous les actes religieux qu’ils savaient faire; et malgré tout, Dieu n’était pas là- dedans! Nous voyons cela quelque peu se répéter, n’est-ce pas?

[75] Ils convoquèrent tous les chanteurs, les joueurs de harpe et de trompette, les femmes, les hommes, tous ceux qui chantaient. Ils les emmenèrent tous là-bas et ils suivirent toute la marche religieuse. Je ne veux pas dire ceci, mais je dois quand même le faire : c’est ainsi que font les dénominations aujourd’hui, pentecôtistes et les autres; ils accomplissent toute la marche religieuse : ils chantent et poussent des cris.

[76] Remarquez, David cria de toute sa force; il poussa des cris, il sauta et accomplit toutes les pratiques religieuses possibles; ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 15 et pourtant, Dieu n’était pas là-dedans. Son motif, son objectif et tout le reste étaient justes; mais il s’y prit mal. Voyez-vous? Il accomplit toutes les pratiques religieuses : il cria, il chanta, il eut des chanteurs de circonstance, des gens qui criaient, et tout le reste. Ils dansèrent dans l’Esprit. Ils firent tout ce qui était religieux.

[77] Cela ressemble aux grandes croisades de notre temps. Ils voulaient gagner le monde à Christ. Il n’existe pas de telle chose! De grands réveils qui balaient tout, de grandes choses qui arrivent, si seulement ils pouvaient réaliser que ce temps est passé. Elle est condamnée! Ils font des croisades, des organisations et tout le reste, mais le résultat ressemble un peu à ce qui arriva du temps de David; cela ne marcha pas.

[78] Nous allons quelque part pour avoir un réveil. Certains de nos grands évangélistes, aujourd’hui, disent qu’ils ont trente mille convertis en six semaines; et, lorsqu’ils retournent, une année plus tard, ils n’en trouvent pas trente. Il y a quelque chose qui ne va pas. Ce qu’il y a, c’est qu’ils agissent comme le fit David. De grands dignitaires, de grands hommes, de grands prédicateurs, de grandes écoles, une grande autorité, mais néanmoins, ils consultent une vieille dénomination au lieu de regarder la Parole de Dieu en face pour voir quand la saison est là. Vous ne pouvez faire pousser certains produits qu’à certaines époques de l’année.

[79] Maintenant, voyons ce qui est arrivé. Bien que leur émotion religieuse fût grande et leurs intentions bonnes; que leur croisade fût grande et leurs chants remarquables; que leurs danses fussent belles et leurs cris puissants; que leur musique fût grande et qu’ils eussent l’arche… Mais, quel bien l’arche pouvait-elle leur faire, sans Dieu? Ce n’est qu’une caisse en bois avec deux tables de pierre. C’est comme le fait de prendre la communion et d’être baptisés. Quel bien cela fait-il d’être baptisés, si vous ne vous êtes pas premièrement repentis? Quel bien cela fait-il de prendre la communion, si cela fait de vous un hypocrite, parce que vous ne vivez pas la vie correcte et ne croyez pas le reste de la Parole de Dieu? Si vous en prenez une partie et pas le reste, cela montre que quelque chose ne va pas.

[80] Maintenant, lorsque tout ceci arrive… Voyons, maintenant, ce qui arrive lorsqu’il n’est pas tenu compte de Dieu, ni de l’âge et ni du temps qu’Il a déterminés, mais seulement de la pensée des gens.

[81] Beaucoup de personnes m’ont dit : “Pourquoi ne venez-vous pas ici pour tenir une réunion? Nous vous avons demandé de venir. Signez ceci et encore cela.” Attendez! Vous le voulez peut- être, mais que dit Dieu à ce sujet? Beaucoup de personnes m’ont dit… J’ai dû faire attendre certains un an avant de répondre soit à leur invitation, soit à leur demande d’entretien, d’entretien particulier ou autre. Attendez! Comment saurai-je ce qu’il faut dire, avant que Dieu me le dise? Voyez-vous? Vous devez attendre. C’est la raison pour laquelle j’ai dit : “Écrivez-le, et laissez-moi voir ce qu’Il dit.” Voyez-vous? Attendez. “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force.” Est-ce vrai?

[82] Remarquez, ils consultèrent seulement le sacrificateur de ce jour-là, les théologiens et les dénominations. Et, en faisant cela, c’est-à‑dire en consultant les sacrificateurs, en consultant l’assemblée, et en consultant les gens, ils agirent mal.

[83] Écoutez bien! L’Arche était la Parole. Nous savons que c’est vrai, parce que l’Arche est Christ et Christ est la Parole. Voyez-vous? L’Arche, ou la Parole, ne fut pas placée là où Elle devait être à l’origine, comme prescrit. Oh! église, ne manquez pas de saisir ceci! Tout était parfait et tout paraissait bien, comme si un grand réveil arrivait, mais, parce qu’ils omirent de consulter la personne compétente à ce sujet… Ils consultèrent le sacrificateur, ils consultèrent les dignitaires, ils consultèrent les théologiens, ils consultèrent les chanteurs et finalement ils s’unirent tous d’un commun accord. Il y avait une grande organisation militaire et aussi les forces de la nation; tout était dans l’harmonie pour une grande réunion; mais ils omirent de consulter Dieu. C’est ainsi que fit Achab; c’est ainsi que firent d’autres. Quel moment!

[84] Maintenant, ne manquez pas ceci! Ils échouèrent parce qu’ils n’avaient pas demandé conseil. Et, en faisant cela (regardez!), en allant vers le sacrificateur, en allant vers les théologiens, en allant vers les forces armées, et en ne considérant même pas le messager de l’heure envoyé par Dieu, Nathan, ils agirent mal. Ils allèrent là-bas, prirent l’arche et la mirent sur un char neuf, ils la mirent sur un char neuf (ou sur une nouvelle dénomination qui va démarrer), mais pas sur ce que Dieu avait donné et prescrit pour la transporter. Elle était censée être transportée sur les épaules des Lévites. Mais, voyez-vous, lorsque vous commencez mal, vous continuez de même.

[85] Si une balle est censée être dirigée vers une cible et que vous bougiez ici le canon d’un poil, à cent mètres [100 verges] vous serez à dix ou douze centimètres [4 ou 5 pouces] à côté. Vous avez mal commencé. Ô Dieu, aide-nous à comprendre que cette chose a mal commencé, ces grandes croisades de l’heure, comme on les appelle.

[86] On ne consulte pas Dieu à ce sujet. On consulte les prêtres et les hommes religieux; on consulte les organisations. “Eh bien, voulez-vous avoir telle chose? Je crois que si nous pouvions réunir tout le monde…” Ne réunissez pas tout le monde! Consultez simplement la Parole de Dieu à ce sujet.

[87] Nous voyons que lorsqu’ils font cela… que font-ils? Ils continuent exactement avec le même vieux programme religieux ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 17 qui est en dehors de la Parole de Dieu et de la volonté de Dieu. Cette chose mourut il y a des années, ces vieilles choses sèches d’il y a des années.

[88] Cela avait séché au temps du Seigneur Jésus. Ils ne le savaient pas. Il dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu, car Moïse a dit que Je viendrais.” Ils dirent : “Nos pères ont mangé de la manne dans le désert.”

[89] Il dit : “Ils sont tous morts. Aveugles!” C’est ainsi qu’Il appelait les pharisiens, les chefs religieux. “À moins que vous croyiez que Je suis Celui-là, vous mourrez dans vos péchés.” Mais ils ne crurent pas. Ils étaient tellement établis dans leurs habitudes. Ils devaient l’avoir à leur façon.

[90] C’est ainsi que fit David. Il avait son idée, c’est pourquoi il dit : “Savez-vous ce que je vais faire? Nous avançons!” Il avait une révélation… “Nous avançons maintenant. Nous allons faire cela autrement. Le temps des miracles est passé, alors nous allons simplement commencer une autre organisation. Nous construirons un nouveau char et nous leur montrerons la chose qui vient de commencer.” Quelle fausse prophétie! Vous devez retourner à la manière que Dieu a indiquée.

[91] Ils la mettaient sur les épaules des Lévites, et cela se trouvait sur leur cœur. L’Arche, la Parole, ne doit pas être portée sur une nouvelle dénomination, sur les théories d’un certain homme, mais dans le cœur. La Parole de Dieu ne doit pas être manipulée par des dénominations; elle doit être maniée par le cœur d’un homme dans lequel Dieu peut venir se révéler. S’il révèle cela en accord avec la Parole, c’est Dieu. Si ce n’est pas ainsi, ce n’est pas Lui. Et, de plus, cela doit être la Parole pour cette saison. Assurément, un pharisien pouvait dire : “Qui nous a dit que nous ne pouvions pas faire ceci et faire cela? Moïse nous a donné ces ordres.” Mais Moïse a aussi dit… Satan a dit : “Il est écrit : Il donnera des…”

[92] “Il est aussi écrit…” a répondu Jésus. La saison, le temps. “Si vous aviez connu Moïse… Vous en avez un qui vous accuse, c’est Moïse. Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu, leur a-t‑Il dit, car Moïse a écrit à Mon sujet : ‘L’Éternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi, d’entre tes frères, un prophète, Lui vous L’écouterez.’” S’ils avaient connu Moïse, ils L’auraient connu.

[93] Maintenant, écoutez attentivement. Ne manquez pas ceci. Voyez-vous, premièrement, en consultant le sacrificateur, en consultant les dignitaires, en consultant les militaires, en consultant toute l’assemblée et le voisinage, en vue du grand rassemblement qu’ils prévoyaient, ils ne s’y prirent pas correctement. Ils ne consultèrent pas Dieu et, en faisant ainsi, en ne revenant point en arrière pour voir quel temps c’était…

[94] Oh, frères, écoutez! Dans quel temps vivons-nous? Dans quel âge? Dans quelle heure sommes-nous? Ce n’est pas le temps pour les choses dont ils parlent. C’est passé. Le jugement est proche, maintenant. Vous pouvez le voir apparaître. Vous souvenez-vous de la pierre sur la montagne? C’est l’heure du jugement! Vous souvenez-vous de la révélation ou de la vision de l’Épouse? “Maintiens-La au pas. Ne La laisse pas sortir du pas.”

[95] Remarquez : “sur les épaules du sacrificateur”. David et tous les sacrificateurs qui auraient dû pourtant s’y connaître… Mais, qu’était-ce? Les sacrificateurs auraient dû savoir cela. Les scribes, les théologiens auraient dû le savoir, parce que la Parole disait de ne pas le faire ainsi.

[96] Et, aujourd’hui, lorsqu’ils se mettent à dire : “Oh, Jésus- Christ n’est pas le même, hier, aujourd’hui et à jamais; c’est de la télépathie mentale; c’est ceci ou cela”, ils ne voient pas la Parole promise. “Oh, c’était dans le passé!” David dit : “Oh, bon! Maintenant, attendez une minute. ‘Sur les épaules des… des sacrificateurs’, c’était il y a longtemps, lorsque Moïse sortit. Mais aujourd’hui nous… nous la mettrons sur un nouveau char. J’en ai reçu la révélation.” Les sacrificateurs dirent : “Amen, David.” Voyez-vous?

[97] C’est l’influence de leur nouveau conseil oecuménique, qui leur disait qu’ils devraient être tous ensemble, et faire ceci comme ceci et comme cela, qui fit trébucher les sacrificateurs. Ils ne consultèrent jamais la personne qualifiée. Ils n’agirent pas correctement; c’est pourquoi ils eurent des ennuis. Oui, en effet!

[98] Je crains que beaucoup de ces choses aujourd’hui… Lorsqu’un grand docteur, un des plus grands pentecôtistes s’est trouvé devant le groupe religieux, l’autre soir, à Chicago… J’étais censé avoir cette réunion avec les Hommes d’Affaires, mais j’ai pensé que je serais à ce moment-là en Afrique; je suis revenu juste un jour avant que ça commence. Et ils choisirent un grand pentecôtiste, intellectuel, qui se leva et leur dit que ce mouvement oecuménique était de Dieu. Et il dit qu’ils reviendraient tous, que même l’église catholique va revenir à sa condition originelle, tous parlant en langues, comme évidence, ainsi de suite. Ne sachant pas que c’est un piège du diable!

[99] Et un homme que je ne connaissais pas… Quelquefois, vous plantez de la semence, sans savoir ce qui va arriver. Ainsi, le président des Hommes d’Affaires du Plein Évangile dit, aussitôt que le grand orateur s’assit : “Je suis enclin à ne rien dire contre nos orateurs, mais ce n’est pas ainsi que Frère Branham a dit que ça arriverait. Il a dit que cela conduirait à la marque de la bête.” Il répondit : “Mais Frère Branham ne sait pas de quoi il parle.” Il répliqua : “Nous sommes… Nous croyons le contraire.” ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 19

[100] À Chicago, ils ont demandé combien aimeraient que je vienne pour donner ma version à ce sujet. Alors, ils ont commencé à crier et à jubiler. Voyez-vous, vous plantez des semences. Vous ne savez pas ce qui va arriver. Continuez simplement à répandre la Semence. Quand c’est l’heure, certains d’entre eux…

[101] Prenons Thomas, il fut presque le dernier à voir le Seigneur, mais il dut Le voir pour Le croire. Voyez-vous? Lorsqu’ils voient cela arriver… Oh, Thomas entra, mais il était un peu en retard…

[102] Maintenant, quand ils voient que les choses qui ont été prédites par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR arrivent, ils disent alors : “Donnez-nous un peu de votre huile!” Voyez-vous?

[103] Mais, maintenant, remarquez l’influence. Parfois, de grands hommes se réunissent. Vous les entendez parler du grand Un tel et de l’autre grand Un tel, notre grand… Ne faites jamais cela. Il n’y a point de grands parmi nous. Il n’y en a qu’Un qui soit grand, et c’est Dieu. Nous sommes frères et sœurs. Peu m’importe si vous êtes le pasteur d’une église composée de cinq personnes, cela ne vous fait pas petit; cela fait de vous un frère (voyez-vous?) si vous êtes fidèle à la Parole de Dieu. Peu m’importe quoi ou comment… vous ne devenez pas petit. Dieu n’a pas de petits enfants et de grands enfants. Il a simplement des enfants, et ils sont tous pareils.

[104] Notez que Dieu Lui-même est descendu des palais d’ivoire de la Gloire pour devenir l’un de nous. Maintenant, qui est grand? Il n’est pas venu ici pour prendre la forme d’un sacrificateur, mais plutôt d’un serviteur qui lava l’argile même qu’Il avait créée, les pieds de Ses apôtres… Maintenant, qui est grand?

[105] Mais ces hommes furent influencés. Ils ne comprirent pas. Ils pensèrent que quelque chose de nouveau allait arriver (non), quelque chose que Dieu n’avait pas annoncé. Ils s’y prirent de la mauvaise façon. C’est ce que tout cet enthousiasme… Lorsqu’ils débutèrent, il y a longtemps, chaque dénomination devait avoir un “guérisseur Divin”; chaque dénomination devait avoir ceci ou cela. Chaque dénomination devait avoir un petit David. Chacune devait avoir ceci ou cela. Voyez-vous ce qui arriva? Cela produisit la même chose qu’ici. La même chose. L’influence…

[106] La Parole pour cette saison, pour le temps dans lequel ils vivaient, fut ignorée.

[107] Remarquez! Les épaules des Lévites étaient, à l’origine, le moyen pourvu par Dieu pour faire ces choses. “Transportez cette arche sur les épaules des Lévites!” Tout autre moyen était contraire. Ce qu’Il avait dit, c’est ce qu’Il voulait dire. Dieu ne peut pas changer. C’est la raison pour laquelle il faut rester avec Sa Parole.

[108] J’ai I Chroniques 15.15, si vous voulez l’inscrire. Maintenant, remarquez : là, en suivant Dieu… Je désire que vous reteniez ceci dans votre esprit. Pour garder les commandements de Dieu, pour faire n’importe quoi correctement pour Dieu, pour rendre un service à Dieu correctement, il y a cinq conditions qui doivent être remplies. Ceci afin de rendre un service à Dieu correctement.

[109] Or David voulait rendre un service à Dieu. Il fit tout ce qu’il savait faire, sauf qu’il oublia Dieu. Voyez-vous? Il fit quelque chose qui était juste, quelque chose qui était bon pour les gens et pour l’église.

[110] Mais il y a cinq conditions à remplir obligatoirement; je veux que vous vous en souveniez. Peu m’importe à quel point un homme est sincère dans ce qu’il fait en voulant rendre un service à Dieu, il y a cinq conditions qui doivent être remplies : Premièrement, cela doit être fait au temps choisi par Dieu.

[111] Que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait dit : “Nous allons construire une arche pour naviguer sur le Nil comme Noé”? Le temps de Noé était le temps convenable pour une arche, mais pas son temps à lui.

[112] Que serait-il arrivé si Jésus était venu et avait dit : “Maintenant, laissez-Moi vous dire ce que nous allons faire. Nous allons monter sur la montagne, comme Moïse, pour y recevoir une nouvelle déclaration des lois”? Voyez-vous? Hein! hein! Il était cette Loi. Voyez-vous? Vous devez vous trouver dans Son temps. Ce doit être dans Sa saison. Avez-vous saisi cela, maintenant?

[113] Cela doit être en Son temps. Cela doit être dans Sa saison; dans Son temps et Sa saison, et cela doit être en accord avec Sa Parole qui a été prononcée. Cela doit…

[114] Peu m’importe que vous disiez qu’il devrait y avoir ceci ou cela; cela doit être en accord avec Sa Parole, en accord avec Son temps et Sa saison; et cela doit être donné par la personne qu’Il a choisie pour le faire.

[115] Peu m’importe qu’il y ait des dignitaires. Là se trouvait le roi David qui était aussi grand que n’importe lequel d’entre eux. Il était roi sur la nation. Cependant, Dieu avait une façon de faire, et Il leur avait dit comment Il allait s’y prendre. Mais eux ne respectèrent pas cela.

[116] Cela doit être en accord avec Sa Parole, en accord avec Son temps, en accord avec Son programme; et cela doit être fait par la personne qu’Il a choisie pour le donner et pour l’accomplir.

[117] Moïse essaya de fuir loin de cela. “Prends quelqu’un d’autre!” Mais Dieu choisit Moïse pour l’accomplir. Beaucoup d’entre eux… Paul essaya de se sortir de là, beaucoup d’autres aussi. Mais cela doit être fait par celui qu’Il choisit. Et cela doit venir premièrement à Ses prophètes. La Parole de Dieu doit venir à Ses prophètes. Amos 3.7 : “Car le Seigneur, l’Éternel, ne ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 21 fait rien sans avoir révélé cela premièrement à Son serviteur le prophète.” Quatre.

[118] Et le prophète doit être confirmé par la Parole de Dieu.

[119] Voilà vos cinq conditions à remplir obligatoirement. Cela doit être ainsi : Son temps; Sa saison (quand Il a dit que cela serait); l’homme qu’Il a choisi et cela doit venir au prophète; et le prophète doit être un prophète confirmé. Nous voyons dans la Bible que beaucoup s’appelaient prophètes, mais qu’ils n’étaient pas confirmés. Notre prophète est Jésus-Christ.

[120] Maintenant, notez ceci, voyez-vous… Dieu ne leur avait pas révélé la chose de la façon prévue. Ils avaient accepté la façon de David. Ils avaient accepté la façon des sacrificateurs. Ils avaient accepté la façon des scribes, des théologiens, mais pas la façon de Dieu. Nathan était, lui, le prophète de ce jour-là. Plus tard, Nathan leur dit comment le faire. Mais, voyez-vous, ils agirent sans consulter Nathan. Nulle part il n’est dit que Nathan ait été consulté. Toute l’influence, la grande chose qui se produisit… Oh! la la!… je pense à ce chant : Laisse… garde… aide-moi, Seigneur, quand les cœurs sont embrasés, Abaisse mon orgueil (pour marcher avec les autres), et laisse-moi invoquer simplement Ton Nom; Enseigne-moi à ne pas me fier à ce que font les autres, Mais à attendre simplement, dans la prière, une réponse de Toi. C’est ainsi. Laissez-moi le voir arriver de la façon correcte, alors on le croira.

[121] Bon. Dieu leur révéla la chose par David, par les prédicateurs, par les gens, par les chefs de milliers et les chefs de centaines, mais pas par Nathan qui avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et le Seigneur a dit qu’Il ne ferait rien avant d’avoir montré premièrement au prophète de l’âge ce qu’il faut faire. Voyez-vous ce qu’ils firent? Ils sortirent carrément de la Parole de Dieu en allant déposer l’arche sur un char neuf. Voyez- vous? Ainsi, ils firent cela sans tenir compte du commandement de Dieu et de la façon qu’Il avait instituée… Et c’est ce qui est arrivé aujourd’hui, mes amis. C’est pourquoi nous avons eu tant de grandes croisades et d’autres choses, sans résultat. Plus d’infidélité, plus de péché, plus… Laissez-moi vous dire, notre nation est à sa fin, pas seulement notre nation, mais aussi d’autres nations. Notre nation, comme l’Angleterre à une autre époque, a été la prostituée de toutes les autres.

[122] Tout au fond du Mozambique, à sept cent soixante-dix kilomètres [480 milles] de la civilisation, dans la jungle, de jeunes beatniks écoutent Elvis Presley en secouant la tête et en sautant ainsi la nuit durant avec… au son de leur petite radio; ils vont jusqu’en Rhodésie, soit mille six cents kilomètres [1000 milles] plus loin, capter la voix d’Elvis Presley. De plus, ils disent : “Il est très religieux, de même que Pat Boone et les autres.” Pourtant, c’est le Judas de l’heure, et ils ne le savent pas. C’est ce qui est grave. Ils croient avoir raison. Jésus n’a-t‑Il pas dit à cet âge de l’Église de Laodicée : “Tu es nue, misérable, malheureuse, aveugle et tu ne le sais pas”? Tu ne le sais pas!

[123] Les jeunes pentecôtistes qui sont en Afrique et ailleurs disent : “Elvis Presley? Vous n’avez jamais entendu chanter quelqu’un aussi bien que lui!” Sans doute, David le fit aussi; sans doute les chanteurs le firent, mais cela fit que la mort frappa le camp. Voyez-vous où nous en sommes aujourd’hui, mes amis?

[124] Les épaules des Lévites étaient à l’origine la façon choisie par Dieu pour faire cela, mais eux la mirent sur un char neuf. Eh bien, cela ne marchera jamais. Ils ne consultèrent pas la bonne personne. Voyez-vous? Ainsi, ils s’y prirent de la mauvaise manière et c’est ce qui est arrivé aujourd’hui.

[125] Quand les hommes, peu importe combien ils sont sincères, essaient de Lui rendre un service différemment de la manière dont Il a prévu de le révéler, ils gâchent toujours tout. Dieu agit à Sa manière. Vous, hommes, peu importe avec quelle sincérité vous essayez d’agir différemment, vous… vous allez tout gâcher.

[126] C’est pareil à ce qui arriva à Balaam de son temps. Dieu dit à Balaam, ce prophète… Il était prophète, c’était le prophète Balaam. Il était prophète, et la Parole vint à lui avec précision et lui dit : “Ne va pas là-bas. Ce sont ceux que J’ai choisis; c’est Mon choix.” Et Balaam se retrouva avec les dignitaires, les militaires, les prédicateurs, les hommes influents, et dit : “Eh bien, laissez- moi vous dire, le roi…” Voyez-vous, ce qui s’est passé en ce temps, comme pour David, se répète aujourd’hui; prenez tout sous forme de type, et vous le verrez. Si vous le voyez, dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Voyez-vous, voyez-vous? C’est pareil maintenant.

[127] Mais les… les… les ecclésiastiques dirent, les… les… les sacrificateurs dirent, les scribes dirent, les théologiens dirent : “C’est ainsi que cela doit être fait.” Mais cela n’était pas juste. Et il fut prouvé que cela ne l’était pas.

[128] Dieu rappela premièrement à Balaam qu’il était un prophète. Il lui dit : “Ne va pas là-bas!”

[129] Mais l’influence de ces autres hommes lui fit faire le contraire de ce que Dieu avait dit, et ce devint une malédiction au lieu d’un réveil. Oh, assurément. Il alla là-bas et enseigna les gens, leur disant : “Maintenant, attendez! Vous savez quoi? Nous sommes Moabites. Souvenez-vous que la fille de Lot est notre reine. Elle ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 23 est notre ancêtre. Nous sommes tous de même sang. Nous sommes tous… toutes nos dénominations sont les mêmes.” Ne vous mélangez pas à cela : restez-en éloignés. Voyez-vous? Il dit donc : “Nous sommes tous pareils. Votre peuple est comme mon peuple. Nous pouvons nous marier entre nous, ainsi, nous pourrons avoir un véritable conseil oecuménique. Voyez-vous? Nous pouvons tous nous rassembler et revenir à la chose originelle.” Dieu maudit cela. Ce péché ne fut jamais pardonné à Israël. Il resta avec eux le reste de leurs jours. Il ne fut jamais pardonné. Ils périrent dans le désert avec lui (c’est vrai!), parce qu’ils ne suivirent pas la façon que Dieu avait prévue et confirmée pour faire les choses.

[130] Remarquez que ce qu’ils firent eut pour conséquence qu’Israël mourut dans le désert, et Jésus a dit : “Tous ont péri et sont morts.” Observez qui resta là-bas avec Moïse : Josué et Caleb et le… et le programme.

[131] Regardez de nouveau : voici David et ce qu’il fit. Lorsqu’il l’eut fait, que se produisit-il? La mort frappa une personne sincère. Je pense que nous sommes toujours en ligne et je veux que vous entendiez cela à travers le pays. Ce que fit David — sans consulter Nathan pour recevoir la Parole du Seigneur à ce sujet — eut pour conséquence que la mort frappa des gens sincères. Oui, il avança la main, lui qui avait vécu dans la présence de l’arche, alors qu’elle sortait de sa maison. Le bœuf avait trébuché, et l’arche allait verser…

[132] Ils avaient déjà commis une erreur, deux erreurs. Premièrement, ils ne consultèrent jamais Nathan. Ensuite, ils allèrent là-bas, sans avoir consulté la Parole de Dieu… Samuel était la Parole en ce temps-là. Ils ne consultèrent jamais la Parole du Seigneur et, en faisant ainsi, ils agirent contrairement à la Parole de Dieu. Et cet homme bon qui avait été le gardien de l’arche — c’était un évêque — pensa : “Je ne veux pas qu’on laisse tomber Dieu.” Il posa donc sa main sur l’arche, lui qui n’était pas un Lévite, et il mourut — trois erreurs.

[133] Maintenant, pensez-y sérieusement et regardez ce que les dénominations ont fait aujourd’hui. Voyez-vous? Ils ont rejeté Cela, L’appelant fausse doctrine. Voyez-vous? Regardez où ils en sont. Ils l’auront bien leur conseil oecuménique. Ils ont appelé cela de la télépathie, alors que Dieu Lui-même a confirmé et prouvé que c’était la Vérité. “Oh, ce n’est qu’une bande de nigauds, là-bas, disent-ils,… ils ne savent pas de quoi ils parlent.” C’est vrai; nous ne le savons pas. Mais nous ne faisons que prononcer Ses Paroles, et Lui sait de quoi Il parle. Voyez- vous? Je ne peux pas l’expliquer, personne d’autre ne le peut, mais Il le prouve.

[134] Maintenant, remarquez : Aujourd’hui, de nombreux croyants sincères qui viennent à Christ — qui désirent venir de tout leur cœur — sont tués spirituellement de la même manière. Beaucoup d’hommes sincères vont à l’église catholique et veulent devenir des Chrétiens. Ils vont chez les méthodistes, les baptistes, l’église de Christ et même chez les pentecôtistes (voyez-vous?) et veulent devenir des Chrétiens; ils mettent leur main à cela et se joignent à eux.

[135] Lorsque David vit cette chose arriver, cela le réveilla. Ne vous réveillez pas trop tard, frères, qui êtes là-bas. Il vit que la mort avait frappé. Montrez-moi les résultats : Qu’a fait à la nation, au corps des croyants, ce soi-disant réveil servant à ramener les gens dans les églises? Rien, si ce n’est de faire naître de nouvelles organisations et dénominations, et avoir plus de membres et ainsi de suite. La nation est-elle meilleure?

[136] Ils dirent qu’ils allaient… L’Amérique : “Que Dieu bénisse l’Amérique, c’est une nation, c’est un pays chrétien!” C’est à un million de kilomètres loin d’être un pays chrétien! Je ne prie même pas pour lui. Comment puis-je prier pour lui, s’il ne se repent pas sous l’effet de la grande puissance de Dieu démontrée devant lui, s’il nie, ferme les portes à cela et s’en éloigne? Je le confie à Dieu. Il s’éloigne toujours plus et maintenant, il va sombrer. Observez ce qui arrive.

[137] Beaucoup de personnes sincères vont se joindre à quelque organisation, groupe ou culte, et là, ils meurent spirituellement. Vous ne pouvez rien leur dire. Ils ont ces choses enracinées en eux : “Eh bien, ces évêques ont dit ceci, et celui-ci a dit cela et ainsi de suite.” Vous leur montrez ici même dans la Parole de Dieu où c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. “Mais notre pasteur…” Peu m’importe ce que dit votre pasteur, peu m’importe ce que je dis ou ce que quiconque dit. Si c’est contraire à la Parole de Dieu confirmée, l’heure, le temps, le Message, et ainsi de suite, oubliez-le! Tenez-vous éloignés de cela. Je devrai me tenir devant chacun de vous au jour du Jugement, vous le savez. Et je ne dirais pas cela sans raison, sachant que je suis âgé maintenant. Je… Ce n’est pas que je sache quelque chose, mais Lui le sait. Je ne fais que suivre ce qu’Il a dit.

[138] Regardez aujourd’hui les grandes croisades que nous avons eues à travers le pays; il a été prouvé que c’était en vain. Jésus n’a-t‑Il pas dit ici, dans Luc 7.7 : “C’est en vain qu’ils M’honorent (C’est en vain que David fit monter l’arche. C’est en vain qu’Achab forma ces prophètes. C’est en vain que Balaam prit cet argent!), en donnant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.” Ce sont les commandements de Dieu qui comptent. Peu importe combien…

[139] “Ces gens sont vraiment sincères.” Vous entendez tellement dire cela. “Ils sont si sincères.” Cela ne veut rien dire du tout. Les témoins de Jéhovah, les adventistes du septième jour et tous ces cultes vont là, dans la rue… Ils font des choses qu’aucun ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 25 de nous ne ferait. Des catholiques se tiennent au coin de la rue demandant la charité, étant rattachés à certains de leurs ordres religieux. Bien qu’ils possèdent des milliards de milliards de dollars, ils continuent à mendier. Ils sont sincères, sans doute. Les églises vont et prêchent, et les prédicateurs se tiennent à la chaire et font tout ce qu’ils peuvent pour avoir de nouveaux membres dans leur église; mais c’est une nouvelle arche. Il n’y a qu’une Arche à suivre, c’est la Parole de Dieu. Tout ce qui est contraire à cette Arche, tenez-vous‑en éloignés; c’est sur un char neuf et non sur les épaules de Dieu. C’est vrai. Tenez-vous éloignés de cela. N’ayez rien à faire avec cela.

[140] Dans nos grandes croisades, des milliards et des millions de gens ont fait une confession. Et je doute qu’il y en ait cent, de tout ce nombre. Voyez-vous? Ça ne veut rien dire du tout. Alors regardez à la Parole promise.

[141] Vous penserez que c’est là un échec; nous savons que c’en est un. Certains de nos plus grands revivalistes dans ce pays, aujourd’hui, disent que cela a été un échec complet. L’église sait que c’est un échec. Tout le monde sait que c’est un échec. Pourquoi cela? Pourquoi cela a-t‑il échoué? C’était pourtant fait dans un but louable; c’était pour amener les gens dans la présence de Dieu, ces grandes croisades. Et des millions de personnes ont dépensé leur argent et l’ont mis dans de grandes croisades. Toutes les églises se sont rassemblées pour avoir de grands auditoriums et de grandes manifestations, et de grandes choses sont arrivées. Pourquoi cela a-t‑il échoué? C’est parce qu’ils n’ont jamais su l’heure dans laquelle ils vivaient. Ce n’est pas étonnant que Jésus soit resté là et qu’Il ait pleuré dans son cœur; les larmes coulaient sur Ses joues et Il dit : “Jérusalem, oh, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu rassembler tes enfants comme une poule rassemble ses poussins. Tu as lapidé tous les prophètes que Je t’ai envoyés, et tu ne les as pas voulus. Maintenant ton heure est venue.”

[142] Ne pouvez-vous pas sentir le Saint-Esprit criant à travers vous? “Oh! États-Unis et monde, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, mais vous ne l’avez pas voulu. Maintenant, votre heure est arrivée. Votre dieu du plaisir, votre dieu de la corruption, votre dieu de Sodome et Gomorrhe qui est venu parmi vous…” Même nos petits enfants ont les cheveux coiffés à la “Beatle”, les franges tombant sur leur visage; ce sont de petits pervertis qui commencent. Nos femmes sont finies! Elles sont au-delà de la rédemption. Nos hommes sont devenus de grosses poules mouillées qui se promènent avec de petits pantalons courts et qui agissent comme des filles, leurs cheveux leur tombant sur le cou et… Nous sommes des Sodomites, et le feu et la colère de Dieu nous attendent.

[143] Savez-vous comment Il va tuer, comment Il va détruire cela? De la manière dont Il l’a toujours fait. Lorsqu’une prostituée faisait quelque chose de mal, elle était lapidée jusqu’à ce que mort s’ensuive. On ramassait des pierres pour tuer la femme qui était une prostituée. C’est ainsi qu’Il tuera l’église. La Bible dit qu’Il fera tomber du ciel des grêlons pesant chacun quarante- cinq kilos [100 livres] et qu’Il les lapidera. Qui va L’arrêter? La science dira-t‑elle que cela ne se peut pas? Il fera cela de la même manière qu’Il fit l’arche et fit flotter Noé sain et sauf; Il le fera de nouveau pour Son Église. Et par Ses propres lois et Sa propre manière, Il lapidera cette prostituée qui a commis adultère avec les rois, les chefs de centaines et de milliers. Il la lapidera selon les lois qu’Il a Lui-même établies. Qui va Lui dire qu’Il ne peut pas faire un grêlon?

[144] Demandez à quelqu’un qui sait comment se forme une goutte de pluie : elle décrit un cercle, puis, passant à travers une sorte d’effet de turbine, elle en ramasse toujours plus, jusqu’à ce qu’elle ait atteint un certain poids; ensuite, elle tombe. Dieu, que la gravitation même ne put retenir sur la terre, s’éleva dans le ciel. Dieu, qui fit la gravitation, peut aussi faire une sorte de turbine assez grosse pour faire tournoyer une pierre jusqu’à ce qu’elle pèse quarante-cinq kilos [100 livres]. Il a dit qu’Il le ferait et Il le fera. Qui Lui dira de ne pas le faire? Il le fera, parce qu’Il l’a dit.

[145] Nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes près du jugement. Pourquoi? Ils essaient de manger de la vieille manne tombée là-bas il y a cinquante ans — l’église pentecôtiste. L’église de la sainteté essaie de remonter jusqu’à deux cents ans en arrière, les luthériens jusqu’à trois cents ans et plus, voire des centaines d’années. Ils essaient de manger de la vieille manne. Oh, frères, cette chose est stagnante. Elle est contaminée. Elle est… elle est — comme je l’ai toujours dit — grouillante de vermisseaux, d’asticots. Cela vous tuera si vous en mangez.

[146] Regardez : si David ou n’importe lequel des autres avaient seulement consulté le Pain de cette heure… Si les sacrificateurs, les prophètes, les prédicateurs, les théologiens, les écoles et les dénominations avaient seulement consulté l’heure, mais maintenant, cela ne leur fera aucun bien. C’est déjà dépassé. Cela ne sera d’aucune aide. Elle est finie, maintenant. Elle a franchi cette ligne, il y a environ cinq ans, entre la repentance, le jugement et la grâce.

[147] Remarquez! Qu’est-ce alors? Que peut-on faire? Que doit- on faire? Consultons le prophète, la Bible, à laquelle nous ne pouvons ni ajouter, ni retrancher (car, si nous ajoutons ou retranchons, Dieu nous efface du Livre de Vie). La Bible a annoncé, dans Malachie 4, ce qui arriverait dans nos jours, et dans Apocalypse 10, que les Sept Sceaux seraient ouverts et révéleraient tous ces mystères qui ont été cachés au travers de ces réformateurs. Il a dit comment cela arriverait. C’est dans la Bible, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu a complètement, parfaitement identifié et confirmé cela comme étant la Vérité par des signes, ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 27 des prodiges dans les cieux et tout le reste pendant trente-trois ans. Pensez-vous qu’ils écouteront cela? Non, ils sont morts. Ils ont mis leur main à quelque chose qui a tué le tout. Non, cela… cela n’arrivera plus.

[148] C’est au moment où cette chose arriva que David réalisa. Oh! Dieu, envoie-nous un David qui puisse voir où il se trouve et qui puisse regarder et voir que Dieu a fait une promesse disant comment Il va faire cela aujourd’hui. Dieu a dit, ici même dans Sa Parole, comment Il le ferait.

[149] Dieu parla à Michée; celui-ci examina sa vision devant quatre cents imposants prophètes. Il examina sa vision pour voir si elle était juste. Il regarda en arrière pour voir ce que le prophète avant lui avait dit, et ce qui était arrivé. Et il vit Élie qui se tenait là et qui disait : “Achab, les chiens lécheront aussi ton sang.” Il vit alors que cette vision concordait exactement avec la Parole de Dieu, et il la fit connaître; et il avait raison. C’est vrai. Peu importe ce que les autres disaient, il resta exactement avec cette Parole.

[150] Maintenant, regardons à la vision que nous avons aujourd’hui. Est-ce construire des églises? Est-ce construire de nouvelles choses? Sont-ce de grandes choses qui vont arriver, ou est-ce le jugement? Regardez en arrière et voyez la promesse pour aujourd’hui. Voyez quelle est la saison dans laquelle nous vivons.

[151] Vous dites : “Que Dieu soit béni, frère! Je suis sincère, je fréquente l’église… Je suis licencié en lettres. J’ai fait ceci…” C’est en règle. C’est bien; je n’ai rien contre cela. David aussi avait cela; les sacrificateurs de ce jour-là l’avaient aussi; les théologiens de même; mais c’était contraire à la Parole.

[152] Dieu a dit comment Il agirait aujourd’hui, comment Il restaurerait toutes choses et ce qu’Il ferait de nouveau. Il a promis de restaurer. C’est exact. Dans Joël 2.28, Il a promis qu’Il restaurerait : “Je vous remplacerai, dit l’Éternel, toutes les années qu’ont dévorées le jélek…” Voyez-vous, c’est un même ver, pris dans une phase différente de sa vie. Et, quand le catholicisme commença à manger de cet arbre, puis les luthériens, les méthodistes, les pentecôtistes et les autres, Il dit : “Je restaurerai toutes choses, afin de ramener l’Église à sa condition première.”

[153] Regardez la vision de l’autre soir : exactement la même Épouse qui était venue de ce côté, revint là. Après cela, les prostituées passèrent avec leurs robes, leurs petites choses simplement ainsi, en dansant au son du rock-and‑roll et s’appelant elles-mêmes l’église. Vous dites : “Mais nous ne faisons pas cela.” C’est ainsi que Dieu vous voit. Ce n’est pas ce que vous voyez vous-mêmes, c’est la manière dont Dieu vous voit. Nul homme ne se voit dans l’erreur. Mais c’est quand vous regardez dans le miroir de la Parole de Dieu qu’Elle vous dit si vous êtes dans l’erreur ou pas. Si David avait fait cela, il aurait vu son erreur. Si Achab avait fait cela ou si ces prophètes avaient fait cela, ils auraient vu leur erreur.

[154] Un prophète confirmé avait dit qu’Achab mourrait et que les chiens lécheraient son sang. Et sa prophétie concordait exactement avec cela, alors il sut qu’il était dans le vrai. Même Josaphat aurait dû le voir et savoir cela. Lorsque Michée reçut la vision, il n’était pas tellement avec… avec les gens de ce temps- là, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il avait raison.

[155] Remarquez : reportons cette chose-là à notre jour et considérons l’heure décisive à laquelle nous arrivons. Remarquez aussi ce que David essaya de faire. J’avais ici une petite note à ce sujet. Il essaya d’amener l’arche dans la cité de David, sa propre dénomination.

[156] Regardez en arrière, lorsque le Seigneur parla pour la première fois ici sur le fleuve : “De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour annoncer et préparer la première venue…” Frère, les Assemblées ne pouvaient pas supporter cela, les unitaires et les autres non plus. Ils devaient en avoir un quelque part. Ah, ils voulaient tous le faire. Voyez-vous? Exactement. Tous voulaient l’amener dans leur propre maison.

[157] Ils voulaient l’amener dans la cité de David. Mais, il n’y avait pas d’endroit préparé pour elle. Et c’est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas apporter le Message à une dénomination. La Parole, l’Arche, Christ : le même hier, aujourd’hui et à jamais; et toute son identification; vous ne pouvez pas l’apporter à votre organisation. Ils ne le croiront jamais, parce qu’il n’y a pas de place pour cela. La Bible ne dit-Elle pas qu’Il était en dehors de l’église de l’âge de Laodicée, essayant d’entrer? Il n’y avait pas de place dans la cité de David… Peu importe combien c’était loyal et combien c’était grand et ainsi de suite. Ce n’était pourtant pas le bon endroit. Elle devait être à Jérusalem. C’est là qu’elle alla plus tard, lorsque le prophète leur eut dit ce qu’il fallait faire d’elle. Voyez-vous? David voulut donc l’amener dans sa propre cité, mais là, il n’y avait pas de place préparée pour elle.

[158] Christ est notre Arche, et ils ne veulent pas La recevoir. Christ est la Parole, ils ne veulent pas La recevoir. Ils veulent leurs credos, leurs dénominations, une nouvelle arche ou… ou un nouveau porteur. Ils veulent que la dénomination la porte, une nouvelle arche. Souvenez-vous : Christ est notre Arche. Croyez- vous que Christ est la Parole? Alors, c’est l’Arche. Est-ce vrai? Très bien. Christ ne peut être transporté à Son emplacement correct par aucun char dénominationnel. Il traite avec une personne et non avec un groupe. Il n’a jamais traité avec un groupe, mais avec une personne. Lorsqu’Il…?… S’Il le faisait, Il serait en contradiction avec Sa Parole : Amos 3.7. Et vous ne pouvez La faire mentir. Non, monsieur! Elle est vraie. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 29

[159] Mais, voyez-vous, ils essayèrent… L’Arche ne peut pas être transportée par une organisation; il y a trop de têtes. Voyez- vous? Cela ne se peut pas. Il a promis qu’Il ne le ferait pas, et Il ne le fera pas. Il a dit… étant donné qu’Il a promis… qu’Il a promis de le faire d’une autre manière, voilà pourquoi Il ne le fera pas autrement. (N’ayez pas ces pensées! Je peux le sentir, voyez-vous?)

[160] Il a donc promis qu’Il le ferait d’une certaine manière et, tout ce qui est contraire à cela, Il ne le fera pas. Voyez-vous? Mais c’est d’après Sa manière originelle, selon ce qu’Il a dit dans Amos 3.7, qu’Il le fera. Et cela doit être confirmé et prouvé comme étant vrai. Maintenant, vous savez ce qu’Il a promis pour aujourd’hui, eh bien, c’est ce qu’Il est en train de faire. C’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait : qu’Il ouvrirait ces Sept Sceaux et tout ce qu’Il ferait… Qu’Il révélerait les mystères, montrant comment ces baptêmes et toutes ces choses avaient été complètement embrouillés. Et c’est ici, dans Sa présence même. La science l’a prouvé. Les cieux l’ont déclaré. Des hommes ont regardé cela et l’ont vu arriver. Il n’y a pas une chose qui ait été annoncée et qui n’ait pas été confirmée. Vous y êtes. Simplement afin que vous voyiez où nous en sommes aujourd’hui.

[161] Maintenant, tout homme qui a tous ses esprits sait… ou sur qui repose l’Esprit de Dieu sait que ceci est la Vérité; parce que l’Esprit de Dieu ne dira pas le contraire de la Parole. Non, non! Il sera exactement avec la Parole. Vous dites : “J’ai le Saint- Esprit. J’ai crié, j’ai parlé en langues, j’ai dansé dans l’Esprit.” Cela ne veut rien dire du tout pour Dieu. Voyez-vous? David fit pratiquement la même chose là-bas. Il chanta de toute sa force et il cria de toute sa force; tous les autres le firent aussi, et pourtant ils marchaient en direction de la mort. C’est vrai! Cela n’a rien à voir, c’est la Parole qui compte, la Parole du Seigneur. “Ceux qui s’attendent au Seigneur…” Oui, monsieur!

[162] Voyez-vous, ceux qui ont l’Esprit de Dieu en eux regardent à la promesse pour aujourd’hui, puis observent et attendent jusqu’à ce qu’ils la voient, et alors ils disent : “Ça y est.” Dieu le leur révèle.

[163] Tout comme Nathanaël. Philippe s’en alla et trouva Nathanaël, et Nathanaël lui dit : “Maintenant, attends une minute, je sais que c’est une chose promise, mais laisse-moi la voir.” Et lorsqu’il la vit, il dit : “C’est cela.” La femme dit : “Maintenant je sais, j’ai entendu toutes sortes de théologiens. J’ai fait ceci et cela. Moi-même, j’ai lu la Bible et je sais que nous… qu’un Messie doit venir et qu’Il fera ces choses, c’est pourquoi Tu dois être Son prophète.” Il répondit : “Je le suis.”

[164] Elle dit : “Venez donc voir cet Homme! J’ai trouvé!” Elle attendit jusqu’à ce qu’elle ait vu ce Messie identifié par la Parole de Dieu. Puis elle dit : “C’est ce que nous avons attendu pendant quatre cents ans. Nous n’avons pas eu de prophète, ni rien d’autre. Le voici et Il dit Lui-même que c’est Lui. Maintenant… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites.” Mais les prêtres voulaient Le tuer et finalement, ils le firent. Voyez-vous? Mais, aujourd’hui, ils ne peuvent pas tuer Son Esprit. C’est vrai! Non, ils ne peuvent pas Le tuer. Il est venu pour nous amener à Lui, c’est pourquoi nous sommes reconnaissants.

[165] Remarquez combien Dieu est grand, combien Ses œuvres sont grandes, et qu’Il ne peut jamais faillir. Dieu a une manière déterminée d’avance de faire les choses et Il n’agira jamais autrement.

[166] Or, Il a annoncé ce qu’Il ferait dans les derniers jours. Et Il a promis de nous envoyer un Message et que celui-ci aurait la même identification qu’avaient Élie, Élisée et Jean- Baptiste; et que ce Message ramènerait le cœur des gens, non à la dénomination, mais aux pères apostoliques du commencement, à la Parole. Combien ces choses ont été confirmées. Il est dit que, lors de la proclamation du dernier ange, Apocalypse 10, au jour du septième ange, ces mystères qui ont été… (Pourquoi les méthodistes, les baptistes, l’église de Christ, les témoins de Jéhovah, pourquoi tous agissent-ils ainsi?) ces mystères seront révélés dans les derniers jours, quand les sept anges… le Message du septième ange, quand il… pas quand il commencera à prêcher, mais quand il commencera à proclamer Son Message (voyez-vous? Pas les années de préparation, mais quand il commencera à proclamer le Message), ces mystères seront alors révélés. Et ils sont là, sans les connaître, et vous en êtes tous témoins. Et dans ce grand observatoire, — afin que le monde soit plongé dans le doute, — ils se demandent toujours ce qui est arrivé.

[167] À Tucson, ces grands observatoires ont pris la photographie de cela, et ils se demandent toujours ce qui est arrivé. Qu’est-ce? Ils mettent encore dans le journal : “Quelqu’un sait-il quelque chose à ce sujet? sur la manière dont cela aurait pu arriver?” Il n’y a pas de brouillard là-haut; il n’y a pas d’air, il n’y a pas d’humidité à quarante-huit kilomètres [30 milles] d’altitude. Oh! la la! “Il y aura des signes dans le ciel! Et lorsque ces choses arriveront et qu’il y aura des tremblements de terre à différents endroits, alors le signe du Fils de l’homme apparaîtra dans le ciel.” En ces jours-là (dans Luc), le Fils de l’homme se révélera de nouveau. Et le monde ressemblera à Sodome et à Gomorrhe. Oh! la la! frères, n’ignorez pas les choses spirituelles. Voyez- vous? Sondez les Écritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui témoignent de la Parole. Ce sont Elles qui témoignent de la Vérité, des choses que Dieu fait en cette heure. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 31

[168] Et maintenant, observez! Ceux qui ont l’Esprit de Dieu attendent ces choses. Et lorsqu’ils les voient, ils les croient. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire, et tout ce que le Père M’a donné (Il est la Parole), viendra à Moi… Ils viendront à Moi.”

[169] J’ai été assez percutant, ce matin. Voyez-vous? Ils s’attendent au Seigneur… Ils attendent; et lorsqu’ils font cela, et qu’ils voient la promesse pour aujourd’hui confirmée, cela ranime leur foi en Sa Parole, parce qu’Il a promis qu’Il le ferait, et voici qu’Il le fait. Alors il n’y a pas de doute, Dieu parle; Sa Parole parle premièrement, et ensuite l’Esprit qui L’apporte accomplit ce que la Parole a dit qu’Il ferait. Oh! nous avons beaucoup d’imitations, nous en aurons encore beaucoup. Des hommes au cœur sincère qui essaient de faire les choses comme ceci et comme cela, mais regardez ce qui arrive. Les gens y mettent leur main et ensuite, ils meurent. Voyez-vous?

[170] Notez ceci : aucun projet humain de dénomination ne marchera. Ils font des membres pour leur propre arche dénominationnelle qu’ils ont construite eux-mêmes… Dieu n’a jamais eu de dénomination. Il n’aura jamais de dénomination. C’est une chose fabriquée par l’homme.

[171] Je me demande aujourd’hui si, avec tout notre recrutement, nos grandes croisades et nos réveils, nous n’avons pas rempli l’arche méthodiste, l’arche baptiste, l’arche presbytérienne. Qu’en est-il de l’Arche de Christ, la Parole? Et si l’Épouse doit être la Parole, alors Elle doit… Si Elle doit faire partie de Christ, faire partie de l’Époux, Elle doit être la Parole, non la Parole pour Son temps à Lui, la Parole d’aujourd’hui qu’Il a promise pour ce jour-ci. Il a dit qu’Il avait envoyé Sa Parole pour façonner et former Son Épouse. J’espère que nous voyons cela. Et maintenant, ne prenez pas vos idées ou ne prenez pas l’idée de quelqu’un d’autre. Prenez la Parole confirmée ici, la Bible. Elle dit… Dieu a promis et a montré dans Sa Parole comment Il choisirait Son Épouse en ces derniers jours. Saviez-vous cela? Il l’a promis et a montré comment Il le ferait et que, par Son plan originel de choisir Christ, de choisir le temps, de choisir la saison, Il… Il ne peut pas ne pas le faire aussi pour Son Épouse, parce qu’Elle est une partie de cette Parole. Il ne peut pas La choisir par le moyen d’une dénomination, étant donné qu’Il n’a pas choisi Christ par ce moyen. Christ est-Il venu dans une dénomination? Est-Il venu par une dénomination? Non! Elles L’ont rejeté. Eh bien, c’est ce que les dénominations ont fait à ce moment-là; alors, lorsqu’Il choisit une Épouse, peut-Il venir autrement? Comment a-t‑Il amené Christ ici? Par la Parole des prophètes. Est-ce vrai? Comment va-t‑Il amener Son Épouse ici? Par la Parole des prophètes. Comment L’a-t‑Il identifié, lorsqu’Il vint? Par un homme ayant l’Esprit d’Élie sur lui et qui sortait du désert. Comment identifiera-t‑Il Son Épouse? Il a promis, dans Malachie 4, qu’Il ferait la même chose avant de détruire la terre, comme ce fut le cas au temps de Sodome.

[172] Souvenez-vous que Sodome brûla. Est-ce bien cela? Eh bien, ce monde doit brûler. Jésus l’a dit. Ce sera le temps où… Luc, au chapitre 17 et le verset 30, dit : “Le jour où ce sera comme Sodome et Gomorrhe, le Fils de l’homme sera révélé.” Et ensuite, qu’arrivera-t‑il? Selon Malachie, Il brûlera de nouveau la terre, et les justes dans le Millénium marcheront sur les cendres des méchants. Est-ce vrai? Voyez-vous? Ainsi, nous sommes exactement au temps de la fin. Nous sommes à la porte maintenant, attendant qu’Il vienne.

[173] Remarquez! Dieu a promis dans Sa Parole qu’Il choisirait Son Épouse de la manière originelle dont Il a choisi l’Époux. Il l’a prédit par les prophètes et Il a envoyé un prophète pour L’identifier. Le prophète qui se trouvait sur les rives du Jourdain a dit : “Voici!” Ils lui dirent : “Tu es le Messie, n’est-ce pas? Il répondit : “Non, je ne suis pas le Messie.” “Tu dois être le Messie!”

[174] “Je ne Le suis pas, mais Il est debout au milieu de vous, et je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers. Quand Il viendra et se fera connaître…” Et aujourd’hui, Il se tient parmi nous, dans la Personne du Saint-Esprit, se manifestant de plus en plus, venant dans Son Église et se faisant connaître; parce que Lui, l’Époux, et l’Épouse seront pareils; se faisant connaître. Et un jour, vous verrez que Celui que vous avez senti dans votre cœur et dont vous avez vu l’identification, sera personnifié devant vous. Alors vous et Lui serez Un. Vous êtes unis par la Parole, cette Parole qui est Dieu, et qui était au commencement et retournera au commencement. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi.” Alléluia! Nous y sommes! Alléluia! Je suis si content de Le voir se personnifier ici parmi nous, et de voir ce qu’il a promis pour Sa Parole, non dans les émotions de quelqu’un, chantant, sautant et dansant, mais par Sa Parole (Amen!), Il se fait connaître.

[175] Regardez : lorsqu’ils construisirent le temple et qu’ils y amenèrent l’arche, Dieu y entra avec une Colonne de Feu. Amen! C’était David qui sautait et qui criait. C’étaient les chanteurs et les sacrificateurs qui agissaient comme cela, alors qu’ils étaient en dehors de la volonté de Dieu. Mais quand Dieu identifia l’arche à Sa place et en position, avant qu’ils pussent y faire rentrer l’arche, la Colonne de Feu vint pour montrer le chemin au-dessus des ailes des chérubins et derrière le saint des saints, Sa place de repos, la Colonne de Feu. Et la gloire de Dieu était là, à tel point… qu’ils ne pouvaient pas voir comment faire ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 33 leur service. Amen! Cela fermera les yeux de chaque théologien, lorsqu’Il viendra chercher Son Épouse. Elle sera enlevée au milieu de la nuit, comme ce fut le cas pour eux. Ils ne La verront même pas partir. Oh! que Dieu soit loué!

[176] Notez ceci. Dieu a promis qu’Il ferait sortir Son Épouse, et Il a dit ce qu’Il ferait : il y aurait une semence; il y aurait une Lumière vers le soir, comment Il ferait toutes ces choses, exactement, et de la manière dont Il l’avait projeté originellement dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament, et que ce ne serait pas au travers des dénominations. Ce n’est pas au travers du système que nous utilisons aujourd’hui. Nous ne faisons que causer la mort. Les gens mettent leur main sur cela et en meurent. Voyez-vous?

[177] La Parole, le Message du soir doit produire les résultats du soir. Le Message du soir doit semer des semences du soir, pas des semences du matin, des semences du soir. Est-ce vrai? Le spectacle du midi… ces semences étaient dénominationnelles. Elles sont mortes et ont péri. Mais le Message du temps du soir révélera la Lumière du soir et Il révélera les résultats du soir. Le Message du soir… Le temps de Jésus, le message de midi a fait apparaître des résultats de midi. Le Message du commencement a fait apparaître le résultat du commencement : cela a produit la création. Il a créé Son Fils à Son image à midi. Vers le soir, Il crée Son Épouse. Voyez-vous? Par quoi? Sa Parole. Comment a-t‑Il formé la terre? Comment l’a-t‑Il créée? Par Sa Parole! Qui était Son Fils? La Parole! “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu… Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité…” Comment prendra-t‑Il Son Épouse? Par la Parole, non par un char neuf, non par l’idée d’un théologien, mais Il L’identifiera selon Sa Parole. N’y mettez rien et n’en retranchez rien. Laissez-La telle qu’Elle est. Voyez-vous?

[178] Vers le soir, Il a promis de révéler… d’ouvrir ces Sept Sceaux et de montrer les choses que les églises dans le passé avaient manquées. Dans Apocalypse 10, Malachie 4, Luc 17.30, Il dit qu’Il le ferait, alors ne le mélangeons pas. Gardons-le ainsi.

[179] Laissez-moi, pour terminer… C’est presque midi moins quart; laissez-moi terminer en disant ceci : Mes amis, écoutez, au Nom du Seigneur Jésus; ces choses sont trop claires pour que vous ne les croyiez pas. Elles sont trop claires pour que vous ne les voyiez pas. Sûrement, vous pouvez voir cela. Sûrement le monde peut le voir. Mais simplement… Ne soyez pas influencés par ces nouveaux trucs clinquants et ces choses qu’ils ont aujourd’hui. Peu m’importe combien ces hommes sont bons et sincères; s’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, la Bible dit qu’il n’y a pas de Vie en eux. Voyez-vous?

[180] David pensa qu’il était dans le vrai; il était sincère. Ces sacrificateurs pensaient qu’ils étaient dans le vrai; ils étaient sincères. Mais ils omirent simplement de consulter le Seigneur à ce sujet. Et comment auraient-ils pu le faire? Peut-être qu’ils ont dit : “Nous avons prié sérieusement à ce sujet.” Mais ce n’était pas la manière de Dieu de le faire. Il a promis qu’Il ne ferait rien sans l’avoir premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et il y avait là, parmi eux, Nathan, mais ils ne le consultèrent même pas.

[181] Maintenant, lisez dans Chroniques, les quelques chapitres qui suivent, et vous verrez que, lorsque David était dans la maison, il dit : “Est-ce juste (Nathan était assis avec lui), que je vive dans une maison de cèdre et que l’arche de Dieu soit là-bas sous une tente?” Et Nathan reçut du Seigneur ce qu’il fallait lui répondre.

[182] Comme il avait fait des choses mauvaises, Dieu dit : “Dis à Mon serviteur David que Je l’aime. J’ai rendu son nom pareil à ceux des grands hommes de la terre, mais Je ne peux pas le laisser faire (voyez-vous?), car il M’a fait défaut (voyez-vous?). Je ne peux pas le laisser faire. Je susciterai un homme… Son fils élèvera la maison perpétuelle de Dieu.” Et c’était David, bien sûr, dont Salomon fut le type, mais ensuite, il faillit. Chaque homme doit faillir. Chaque être humain doit faillir. Dieu est le seul qui ne puisse faillir. Il ne peut pas faillir. Il y a une chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir, et Dieu est la Parole. Et la Parole… Peu importe que cela paraisse pouvoir arriver d’une autre façon, cela arrivera exactement de la manière annoncée par la Parole.

[183] Maintenant, souvenez-vous, vous devez suivre la saison, le temps. Voyez-vous? Et suivant la saison, le temps dans lequel vous êtes… c’est confirmé, afin que l’on voie que c’est exactement la Vérité.

[184] Maintenant, prenez toutes ces conditions à remplir obligatoirement, toute la Parole, tous les types et ces choses, et regardez où vous vous trouvez. Pensez à l’heure dans laquelle nous vivons. Regardez là-bas où environ un dixième de la terre est sur le point de sombrer. La science dit cela. Ils regardent leur montre. Il y a quelques années, ils disaient : “Il ne reste plus maintenant que trois minutes avant minuit.” C’est peut-être une minute; c’est peut-être une demi-minute, maintenant. Ils dirent : “Cela n’arrivera pas dans notre génération.”

[185] “Cela pourrait arriver dans cinq minutes.” Et remarquez qu’il dit ensuite : “Cinq ans.” Je n’ai jamais dit cela, c’est lui, l’homme de science, qui l’a dit. Ils fuient de la Californie comme des essaims de mouches. Voyez-vous? Eh bien, le jour où Lot sortit de Sodome, ce même jour, le feu tomba sur la terre. Un de ces jours, Dieu va prendre notre Message, et nous allons partir d’ici. Quelque chose va arriver à ce moment-là, assurément, quand l’Église sera partie, Son Corps, Son Épouse. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 35

[186] Maintenant, je veux vous lire un passage de l’Écriture et je désire que vous lisiez avec moi. Je désire que vous ouvriez vos Bibles dans Deutéronome 4, pour terminer. Je pense qu’il a été dit suffisamment là-dessus pour que vous puissiez comprendre. Deutéronome 4, je vais lire ici à deux endroits. Pour cette église et pour les bandes… pour ceux qui écoutent les bandes et pour vous qui êtes en ligne à différents endroits du pays, je veux que vous écoutiez ceci très attentivement, ne le manquez pas. C’est une chose que je… Deutéronome, chapitre 4. Je vais commencer au verset 1. Je veux lire le verset 1, et ensuite je lirai les versets 25 et 26. Vous pourrez lire le tout quand vous arriverez chez vous. Mais, pour gagner du temps, afin que nous puissions sortir à l’heure, parce que je dois revenir ce soir, Dieu voulant… Écoutez parler ce prophète. Il avait été dans la présence de Dieu. Il savait de quoi il parlait. Écoutez : Maintenant, Israël, écoute les lois et les ordonnances que je vous enseigne. Mettez-les en pratique, afin que vous viviez, et que vous entriez en possession du pays que vous donne l’Éternel, le Dieu de vos pères. (Cela représente notre Millénium.) Vous n’ajouterez rien à ce que je vous prescris, et vous n’en retrancherez rien; (N’y ajoutez rien et n’en retranchez rien. Ne dites que ce qu’Elle dit.) mais vous observerez les commandements de l’Éternel, votre Dieu, tels que je vous les prescris. Vos yeux ont vu ce que l’Éternel a fait à l’occasion de Baal-Peor : l’Éternel, ton Dieu, a détruit du milieu de toi tous ceux qui étaient allés après Baal-Peor. (Vous êtes un peuple séparé de ces dénominations, voyez-vous?) Et vous, qui vous êtes attachés à l’Éternel, votre Dieu, vous êtes aujourd’hui tous vivants. (Vous n’avez jamais péri avec vos dénominations; vous êtes maintenant vivants et dans la présence de Dieu. Soyez attentifs, ne manquez pas ceci.) Maintenant, au verset 25, lorsqu’ils vont dans le pays, observez ce qui arrive. Lorsque tu auras des enfants, et des enfants de tes enfants, et que vous serez depuis longtemps dans le pays, si vous vous corrompez (c’est ce qui est arrivé), si vous faites des images taillées (quelque chose d’autre), des représentations de quoi que ce soit, si vous faites ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, votre Dieu, pour L’irriter, (écoutez!) — j’en prends aujourd’hui à témoin, contre vous, le ciel et la terre, — (voyez-vous?) vous disparaîtrez par une mort rapide du pays (ou de l’endroit) dont vous allez prendre possession au-delà du Jourdain; vous n’y prolongerez pas vos jours, car vous serez entièrement détruits.

[187] C’était Moïse qui parlait à Israël, après avoir été confirmé par Dieu à travers la Colonne de Feu, et après avoir su qu’il était bien le serviteur de Dieu pour les conduire et les faire sortir. Avant leur entrée dans le pays, Moïse dit : “Pour les paroles que je vous ai annoncées, je prends aujourd’hui à témoin contre vous, le ciel et la terre. Si vous y ajoutez une chose ou si vous en retranchez un mot, vous ne resterez pas dans le pays que l’Éternel votre Dieu vous donne.” De même, je dis au Nom de Jésus-Christ : N’ajoutez pas une seule chose, ne retranchez pas… n’y mettez pas vos propres idées. Dites simplement ce qui est dit sur ces bandes. Faites exactement ce que le Seigneur, votre Dieu, vous a commandé de faire. N’y ajoutez rien.

[188] Lui, comme Il l’a toujours fait, garde Sa promesse envers nous. Chaque promesse qu’Il a faite, Il l’a gardée. Vous a-t‑Il dit ce qui arriverait? Et cela est-il arrivé? J’amènerai les cieux et la terre un jour devant vous comme défi; Dieu a-t‑Il déjà dit quelque chose qu’Il n’ait pas accompli et fait exactement pour nous comme Il l’avait déclaré? L’a-t‑Il fait exactement de la manière dont Il a dit qu’Il le ferait? Exactement! Par conséquent, Il continuera à faire ainsi. N’y ajoutez rien. N’en retranchez rien. Croyez-le simplement et marchez humblement devant le Seigneur, votre Dieu, car nous approchons du moment où nous allons entrer dans le pays. Alors, vous ne reviendrez pas. Vous ne reviendrez plus à ce genre de vie. Vous reviendrez en tant qu’êtres immortels. Vous reviendrez quand le péché aura été supprimé et que Satan aura été lié. Et, pendant mille ans, vous vivrez sur cette terre que l’Éternel, votre Dieu, vous a donnée. “Car les débonnaires hériteront la terre. Heureux celui qui obéit à tous Ses commandements afin d’avoir le droit d’entrer dans la ville; dehors les enchanteurs, les menteurs, les impudiques et les chiens; ils n’y entreront pas.” Ces choses sont seulement pour les rachetés et pour ceux qui marchent selon Ses commandements.

[189] N’acceptez pas de nouvelles choses. Elles volent partout, et il en viendra encore plus. Mais n’acceptez pas ces nouvelles choses. Le Seigneur, votre Dieu, vous a déclaré ce qu’est la Vérité. Le Seigneur, votre Dieu, a confirmé ce qu’est la Vérité, par Sa Parole et par Son Esprit. “Ni par la puissance, ni par la force, mais par Mon Esprit.” Et l’Esprit… Dieu recherche ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité. “Ta Parole est la Vérité.” Et Il a pleinement confirmé que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et à jamais. Il vous a montré les semences du soir. Il vous a révélé cela dans la Parole. Il vous l’a prouvé par Son Esprit.

[190] Ne commencez jamais une organisation, n’en faites pas l’essai. N’essayez pas de construire sur quelque chose d’autre, mais restez humbles devant l’Éternel, votre Dieu, car on dirait que les portes de la terre promise vont bientôt s’ouvrir. Alors, ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 37 entrons avec les chants véritables et l’allégresse quand l’Épouse et l’Époux prendront place sur le trône.

[191] Vivez dans l’humilité; vivez dans l’amour. Aimez-vous les uns les autres. N’ayez jamais rien entre vous. Si vous voyez quelque chose venir dans votre cœur contre quelqu’un, faites- l’en immédiatement sortir. Ne laissez pas… Satan fera de son mieux pour venir parmi vous. Voyez-vous? Ne laissez pas cela arriver. Il se peut qu’un homme à la langue habile vienne et essaie de vous éloigner de cela. Pensez-vous qu’ils purent dissuader Moïse de se tenir dans la présence de Dieu, alors qu’il s’y était trouvé et L’avait vu? Non, monsieur! Non, nous n’en retranchons et n’y ajoutons rien. Gardez-le simplement de la manière que le Seigneur l’a dit. Nous ne voulons pas de dénomination; nous ne voulons pas d’organisation. Nous ne voulons pas de méchanceté; nous ne voulons pas de dispute; nous voulons Dieu; et Il est la Parole. Maintenant, inclinons nos têtes.

[192] Ô Dieu, je regarde autour de moi avec des yeux spirituels; j’essaie de voir ce qui est en train d’arriver. Je vois Ta Parole et la manière dont Elle a été confirmée et prouvée. Commençant il y a trente-trois ans, avec ce que Tu as dit, ici sur le fleuve, nous voici maintenant, trente-trois ans plus tard, et Tu es en train de faire exactement ce que Tu as dit. Et Tu as accompli ce que Tu as dit. Seigneur, loin de nous l’idée d’essayer de le minimiser ou de l’exagérer. Gardons-le tel que Tu l’as donné. Marchons dans l’humilité et continuons à Te suivre.

[193] Voici ceux, Seigneur, que Tu as donnés comme fruits au ministère, à côté de tous ceux qui dorment à travers le pays et autour du monde. Les cimetières, ici, renferment beaucoup de ces saints bénis qui attendent. Mais, comme il a été dit, nous les vivants qui demeurons, nous ne devancerons aucunement ceux qui se sont endormis. La trompette sonnera et les morts ressusciteront premièrement; puis nous serons ravis avec eux. Quand la gloire de Dieu sera sur la terre, elle cachera l’Église à la vue du monde. Celui-ci ne La verra même pas quand Elle partira.

[194] Père Céleste, garde-les dans Ta Main. Ils sont à Toi. Je Te prie, ô Dieu, de nous laisser toujours marcher devant Toi dans l’humilité. Nous ne savons pas pour combien de temps encore, nous ne désirons pas le savoir. Ce n’est pas notre affaire, c’est Ton affaire. Il ne dépend pas de notre volonté de savoir quand Tu viendras; notre volonté, Seigneur, c’est de rester humbles jusqu’à Ta venue et de marcher avec Toi. Notre désir est que Tu te fasses connaître une fois de temps en temps, Père, parmi nous, afin que nous puissions voir que nous marchons toujours avec Toi.

[195] Pardonne-nous nos péchés passés. Guide-nous et protège- nous à l’avenir de tous les pièges du diable. Conduis-nous et guide-nous, ô Dieu, notre Père. Pardonne-nous nos péchés et aide-nous à être Tes enfants. Nous sommes une classe de gens pauvres. Nous sommes rejetés par les sociétés de ce monde, par les dénominations des églises. Nous voyons la fin et nous Te remercions pour la vue spirituelle de Ta Parole, qui nous permet de voir le temps de la fin. Car toutes ces choses doivent aboutir à cette grande lapidation qui viendra du ciel. Aide-nous, Seigneur, afin que nous ne soyons pas ici ce jour-là, mais que nous soyons partis en Ta présence, nous étant envolés jusqu’en Ton sein.

[196] Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Nous Te prions de nous donner ce soir un si grand service, qu’il n’y ait plus une seule personne faible au milieu de nous, à cause de Ta présence, Seigneur. Puissent nos cœurs être continuellement fixés sur Toi. Nous savons, Seigneur, que l’argent, les biens et les choses du monde ne signifient rien, car elles ne sont que temporelles. Toutes doivent disparaître. Notre travail, notre place, nos amis, tout doit disparaître. Peu importe que nous soyons riches, pauvres, populaires ou impopulaires, tout cela doit disparaître. Mais il n’y a qu’une chose, ici, sur laquelle notre être doit être centré, c’est sur Jésus-Christ. Ainsi, ô Dieu, puissions-nous mettre de côté tout ce qui est secondaire et nous attacher à Lui; et Il est la Parole (accorde-le, Seigneur!), la Parole confirmée de l’heure.

[197] La Parole confirmée du temps de Moïse était Jésus. La Parole confirmée du temps d’Ésaïe, d’Élie, de Jean et de tous, était Jésus. Et la Parole confirmée aujourd’hui est Jésus, le même hier, aujourd’hui et à jamais. Aide-nous, Seigneur, à croire cela, à voir cela et à marcher dans cela. Nous Te le demandons au Nom de Jésus.

[198] Alors que nos têtes sont inclinées, je me demande s’il en est ici qui n’ont jamais véritablement pris cette grande et entièrement suffisante… Vous croyez cela, mais croire n’est pas suffisant. Je crois que mon épouse était une gentille fille. Je connaissais son père et sa mère. Je la connaissais depuis des années. Elle avait une vie droite. Je croyais qu’elle était bien, mais cela n’a pas fait qu’elle fût à moi. Elle n’est pas devenue mienne avant que je l’accepte et qu’elle m’accepte. Maintenant, Jésus veut vous accepter. Ne voulez-vous pas L’accepter et devenir une partie de Sa Parole? Si vous n’avez pas fait cela, alors que toutes les têtes et les cœurs sont inclinés, je l’espère…

[199] Il n’y a pas de place ici pour un appel à l’autel. De toute façon, je n’y suis pas très favorable. Je crois que Dieu vous visite là où vous êtes. Voudriez-vous lever la main et dire : “Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière. Je veux faire cela.” Que Dieu vous bénisse. Je… Oh, que Dieu vous bénisse! Oh! il y a des mains partout. “Je veux être comme cela.” Que Dieu vous bénisse, frère, et que Dieu vous bénisse, frère, et vous tous qui êtes là. “Je veux être cela.” Que Dieu vous bénisse. “Je désire vraiment être cela.” Je… je le vois… Maintenant, regardez, mes amis, il y a peut-être un petit quelque chose… Si vous n’êtes pas cela, c’est qu’il y a alors quelque chose d’autre sur lequel vous avez ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 39 centré votre vie. Vous êtes si près de cela, vous le regardez. Vous le voyez. Vous l’avez vu grandir pendant des années. Vous le voyez maintenant arriver à maturité. Si cela veut tout dire pour nous et que rien d’autre ne subsiste, pourquoi ne détourneriez-vous pas la tête de la chose à laquelle vous avez regardé, pour vous concentrer désormais sur Lui, Lui qui est le Centre de toute vie, et la vie future c’est Lui. Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous prions ensemble?

[200] Ô Dieu bien-aimé, des hommes, des femmes, des garçons, des filles, même des prédicateurs ont levé leur main. Ils voulaient dire par là qu’ils désiraient être axés autour du Seigneur Jésus et pourtant, on dirait qu’ils ne peuvent pas le faire; il y a quelque chose qui les tire d’un côté ou d’un autre : c’est peut-être une dénomination, c’est peut-être une personne, c’est peut-être un péché; c’est peut-être quelque chose qu’ils cachent dans leur cœur. Je ne sais pas, Seigneur; Toi, Tu le sais. Quoi que ce soit, puissent-ils maintenant, Seigneur, pendant que Tu en appelles d’autres… Tu les as appelés; ils sont à Toi. Et pendant que Tu les appelles, puissent-ils se libérer du péché qui les entoure, comme la Bible le dit : “Rejetons le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte”, ayant les regards sur quoi? Notre travail? Une dénomination? Notre affiliation? Le conseil? Sur Christ, le Chef et le Consommateur de la foi que nous avons en Lui. Fais cela pour nous aujourd’hui, Père, car nous Te le demandons en Son Nom et pour Sa gloire.

[201] Maintenant, ils sont à Toi, Seigneur; fais avec eux comme Tu le désires. Fais avec nous comme Tu le désires, nous sommes à Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[202] Avez-vous oublié votre dîner? Avez-vous oublié si les enfants sont bien dans la voiture ou pas? Avez-vous oublié tout ce qui est du passé, et réalisé quelle est la chose que vous ressentez maintenant? Cela se matérialise devant vous, jour après jour. Que cela soit le centre de… Que les autres choses disparaissent; elles périront de toute façon. Oh, continuez simplement à Le suivre. De même qu’Élisée suivit Élie, suivons-Le. Car un jour, nous serons aussi enlevés. Nous avons vu le char de Feu qui L’a fait sortir de la tombe. Nous Le sentons maintenant parmi nous. Un jour, Il décrochera les chevaux des buissons. Nous monterons. Ne voulez-vous pas L’aimer? … Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire Oh! ne pouvez-vous pas, en fermant les yeux, presque Le voir, suspendu là-bas? Je L’aime (Qui d’autre pourrais-je aimer?) Je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[203] Chaque fois que je retourne à la maison, quelqu’un n’est plus là. Je suis absent pendant quelques mois et, lorsque je reviens, quelqu’un n’est plus là. Je deviens triste chaque fois que je reviens. L’autre jour, un garçon avec lequel je suis allé à l’école marchait dans la rue, et me dit : “Salut, Billy.”

[204] Je le regardai; autrefois, c’était un beau garçon aux cheveux très noirs et brillants, coiffés en arrière. Maintenant, ils sont aussi blancs que la neige. Il se tenait si droit, mais maintenant, son ventre sort comme ceci. Je lui dis : “Salut, Jim.” Je le regardai; je sentis mon cœur et je pensai : “Ô Dieu, ce garçon et moi, cet homme et moi avons le même âge.” Alors je sus que mes jours étaient comptés. Je sais que cela ne peut plus durer longtemps. Je regarde autour de moi et je pense : “Que puis-je faire, Seigneur? Aide-moi. Je ne veux pas marcher en avant de Toi. Je veux rester juste… juste derrière Toi. Tu me montres le chemin. Je regarde et je pense : “Cinquante-six ans, oh! la la! cela ne peut plus être long.” Et je baisse les yeux et je vois mon cher ami, Bill Dauch, qui est là avec ses soixante-douze ou soixante-treize ans.

[205] Je regarde autour de moi… je vois ces enfants qui pensent : “J’attendrai jusqu’à ce que je sois aussi vieux que Frère Branham pour y penser…” Mon petit chou, tu ne verras peut-être jamais cela; je doute beaucoup que tu le voies. Voyez-vous? Mais pensez que, si Frère Bill Dauch passe la journée, il survivra à des centaines de jeunes de quinze à seize ans. Il en meurt à chaque heure. Alors, quelle différence votre âge fait-il? Que faites-vous concernant l’heure dans laquelle vous vivez? Que faites-vous pour Jésus en ce moment? Voyez-vous? Oh! je désire Le voir. Je désire voir l’heure où je verrai tous ces vieux corps transformés et changés en un instant, en un clin d’œil. Si ce n’est pas ainsi, alors nous sommes les gens les plus insensés. “Mangez, buvez et réjouissez-vous, car demain vous mourrez.” Voyez-vous? Vous êtes juste comme un animal; vous mourez, vous allez dans la terre, et c’est tout. Mais il y a une âme immortelle qui vit en vous, frère. Nous avons déjà entendu le Ciel nous parler. Nous avons déjà vu cela confirmé. Nous savons qu’Il existe et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Maintenant, vous, les membres du Corps de Christ, pendant que nous le chantons de nouveau, je désire que vous vous serriez la main les uns aux autres, tout en restant assis : ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA… 41 Je L’aime (Saluez donc votre frère, votre sœur!) Je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier (Richard!) Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] L’aimez-vous? Dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Aimez-vous Sa Parole? Dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!”] Aimez-vous Sa cause? Dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!”] Aimez-vous Son Corps? Dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!”] Alors, vous vous aimez les uns les autres. Amen! C’est vrai. “À ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, lorsque vous aurez de l’amour les uns pour les autres.”

[207] Maintenant, j’ai posé mes mains sur ces mouchoirs. Si vous devez les prendre avant ce soir… Je vais demander à Richard Blair, dont Dieu a exaucé la prière, lorsque l’autre jour, lui et le frère ont prié pour que la vie revienne dans ce petit garçon qui est assis parmi nous aujourd’hui, cela à cause de leur foi en Dieu… Et, maintenant, je vais lui demander de terminer dans quelques instants par la prière, afin que nous puissions revenir ce soir. C’est environ midi cinq d’après cette horloge. Je désire que vous reveniez ce soir si vous le pouvez et si vous êtes dans les parages. Si vous devez rentrer chez vous, que Dieu vous aide et vous protège sur la route; si vous pouvez rester et que vous le vouliez, vous êtes les bienvenus. Maintenant, que Dieu soit avec vous! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions, Jusqu’à ce que nous nous rencontrions, Jusqu’à (Levons nos mains vers…) rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions, Jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Que Dieu soit avec vous, Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau. [Frère Branham murmure le chant. — N.D.É.] C’est ainsi qu’il faut quitter la maison de Dieu : dans un esprit de prière, humblement, en croyant que nous nous rencontrerons de nouveau ce soir. Si ce n’est pas le cas, que Dieu soit avec vous. … Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau. Inclinons maintenant nos têtes. Frère Blair. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU SANS QUE CELA SOIT LA VOLONTÉ DE DIEU FRN65-0718M (Trying To Do God A Service Without Being The Will Of God)


CODE: 65-0725E
TITRE: Quelle Est L’attraction Sur La Montagne?
TRAD: Shekinah
PARAS: 208

[1] Crois seulement, Crois seulement; Tout est possible, Crois seulement. Courbons nos têtes maintenant. Dieu, notre Père, c'est notre sincère prière, ce soir, lorsque nous voyons tout ce que Tu fais pour les gens en ce jour-ci. Alors, nous Te demandons, Seigneur, que nous puissions seulement croire, seulement croire que ceci est la Vérité, la Parole écrite nous étant rendue manifeste. Accorde ces choses, Père.

[2] Maintenant ce soir, nous voulons Te remercier pour la - la Lumière que Tu as jetée pour nous sur les Ecritures ce matin. Et nous Te prions ce soir, Seigneur, de confirmer dans la ligne de prière que Ta Parole est la Vérité.

[3] Nous prions pour toutes les églises et les congrégations qui sont rassemblées, partout autour de - de - de petits microphones, depuis cet Etat jusqu'à la Côte Ouest, là dans les montagnes d'Arizona, dans les plaines du Texas, jusqu'à la Côte Est, partout dans le pays, Seigneur, où ils se sont rassemblés. Nous connaissons un décalage de beaucoup d'heures comme nous sommes dans le temps, mais Seigneur, nous sommes réunis ce soir comme une unité, comme des croyants qui attendent la Venue du Messie. Nous prions, Père Céleste, que Tu L'envoies bientôt pour Ton Eglise. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Salutations Chrétiennes à tous ceux qui sont ici ce soir. Je suis désolé que nous soyons encore serrés et confinés au point que nous pouvons à peine respirer. Même les climatiseurs, bien que l'air soit conditionné, n'ont pas beaucoup d'effet, tellement il y a du monde. Si c'était tout simplement une église normalement remplie de gens, ces climatiseurs vous glaceraient. Mais maintenant, chacun a un éventail, il s'évente alors que les climatiseurs soufflent aussi fort qu'ils le peuvent.

[5] Nous envoyons des salutations, de la Côte Est à la Côte Ouest, à tous nos amis en Christ qui sont à l'écoute. Nous envoyons nos salutations à San José, à Frère Borders, au groupe qui est là. Nous envoyons nos salutations à Prescott, Arizona, là dans les montagnes, à Frère Leo Mercier et à son groupe qui est là, attendant la Venue du Seigneur. Nous envoyons nos salutations à ceux qui sont réunis à Tucson, ce soir, attendant la Venue du Seigneur; là à Houston, au Texas, à ceux qui attendent la Venue du Seigneur; là à Chicago, à ceux qui attendent la Venue du Seigneur; là à la Côte Est, à New York et au Connecticut, aux grands groupes qui sont là, attendant la Venue du Seigneur. Nous n'avons pas de place ici pour les faire asseoir, aussi devons-nous simplement leur envoyer la Parole au - au moyen du téléphone. Nous envoyons nos salutations ce soir à Frère Junior Jackson et à son groupe là à Clarksville; à Frère Ruddell et à son groupe, sur la 62e Rue, qui attendent la Venue du Seigneur. Et nous sommes rassemblés ici ce soir, dans notre propre église, au Tabernacle, attendant la Venue du Seigneur.

[6] Et maintenant, beaucoup d'entre vous n'étaient peut-être pas là, à la réunion de ce matin. Mais j'espère que tous ceux qui n'y étaient pas prendront cette bande [Les Oints du temps de la fin. - Ed.], car je crois que c'était le Message le plus direct à l'Eglise depuis le - le Message "Messieurs, quelle heure est-il?" J'ai senti l'onction de l'Esprit, je m'étais senti conduit à dire ce que j'ai dit. C'était long, néanmoins je m'étais senti conduit à le faire. Et je pense que le Seigneur, par Sa Parole, a montré dans quelle heure nous vivons. Et soyons sûrs de bien comprendre ces choses mystérieuses qui arrivent. Vous savez, la Bible dit: "Les sages comprendront".

[7] Mais les nations et les gens deviendront "plus faibles et plus intelligents". Pensez-y, l'âge moyen d'un Américain en général est maintenant autour de vingt ans; il est plus faible mais plus intelligent. Dans les jours passés, on n'avait pas d'avions à réaction ni - ni d'armes atomiques, mais on vivait beaucoup plus longtemps. Nous, nous devenons plus faibles et plus intelligents, mais notre propre intelligence est ce qui nous détruira. Nous nous détruirons nous-mêmes. Ce n'est pas Dieu qui nous détruira; c'est notre intelligence qui nous détruira. Cela a toujours été ainsi et il en sera encore ainsi.

[8] Maintenant, le Seigneur voulant, dimanche prochain, le matin, je ne sais pas encore sur quoi je vais parler; mais j'ai confiance que le Seigneur, s'Il nous laisse vivre et que rien n'arrive, et si c'est Sa volonté, nous avons l'intention d'apporter un autre Message, dimanche prochain, le matin, et le soir prier pour les malades le même dimanche. Ensuite, il me faudra retourner à la maison, en Arizona, pour ramener ma famille; ainsi, les enfants pourront être inscrits à l'école. Alors vous serez... Nous vous informerons tout simplement, autant que nous le pourrons, des réunions telles qu'elles évoluent ou des heures où nous... des endroits où nous projetons être. Ainsi, que Dieu vous bénisse tous.

[9] Maintenant, ce soir, sachant que c'est... Pour commencer, je suis en retard d'un quart d'heure, il est huit heures moins le quart ici à Jeffersonville, ce qui fait à peu près neuf heures moins le quart sur la Côte Est, alors qu'il est environ cinq heures sur la Côte Ouest. Ici maintenant, nous sommes presque au coucher du soleil. Et je voudrais vous parler, tenir juste une courte réunion, pour essayer de trouver l'onction de l'Esprit et puis appeler la ligne de prière.

[10] Et je désire que cette congrégation-ci ainsi que celles réunies en d'autres lieux trouvent un homme, un frère qui est oint de l'Esprit, et quand nous commencerons à prier pour les malades, qu'il aille imposer les mains à ceux qui sont dans votre congrégation. Rappelez-vous, Dieu est Omniprésent, Il est partout. Ainsi, là-bas au Texas, là en Californie, là-haut en Arizona, où que vous soyez, imposez les mains à ceux qui sont malades quand nous commencerons à prier pour les malades. Et je suis sûr que Dieu entendra la prière et l'exaucera.

[11] Une chose étrange, dimanche dernier, le soir, pendant que l'onction continuait et que le Saint Esprit... C'était une chose surprenante. Je n'ai pas eu de - de ligne de discernement depuis des mois et des mois, depuis l'autre fois où j'étais ici. Et puis, avancer là avec une promesse...Vous ne savez pas s'Il va le faire. Vous ne pouvez pas dire qu'Il va le faire. Vous n'avez qu'à avancer là et attendre. Il est souverain. Il fait ce qu'Il veut. Mais vous, tenez-vous là et attendez de voir ce qu'Il va faire, puis sentez Cela vous envahir comme cela.

[12] Et à la fin de la - la réunion, ne sachant pas qui c'était, mais il y avait un - un homme quelque part dans la ligne qui était grand et chauve, et qui était très malade.

[13] Et puis, juste à la fin, apparut un homme ici sur l'estrade, il avait la tête baissée et il paraissait souffrir. Il se tenait à l'estomac. Et je me suis dit que ça devait être ce premier homme ou le deuxième homme ou je ne sais plus quand j'ai prié pour lui, car il était chauve et avait la tête baissée, un homme grand et voûté. Mais je regardai tout autour et je vis l'homme assis là, mais il était dans la joie. Et je pensai: "Où est-ce?" Je ne pouvais pas dire où c'était. Je pouvais sentir cela et voir l'homme devant moi. Je sentais cela tirer de ce côté, et cela venait de derrière. Je regardai Frère Neville et ces deux autres assis ici, ce n'était pas eux. Je dis: "Cet homme est à l'intérieur de ce baptistère, là derrière". Et savez-vous qui c'était? Frère Shepherd. La raison pour laquelle je ne pouvais pas le reconnaître était qu'il était assis là derrière en train de prier, la tête baissée.

[14] Il pensait qu'il allait mourir, il le pensait depuis ces quelques dernières semaines. Sa femme lui avait dit de s'acheter une nouvelle paire de chaussures et il avait répondu: "Je n'en aurai pas besoin, je ne serai plus ici assez longtemps".

[15] Et il m'a rencontré l'autre jour dans le... là dans la cour, chez Frère Wood, il criait et louait le Seigneur. Il disait: "Je peux manger du lard, des œufs, des tomates, tout ce que je veux".

[16] Et il avait en toute humilité cédé son siège et s'était mis là derrière, à l'écart, et priait. Vous voyez, vous n'avez pas besoin de carte de prière. Vous avez seulement besoin de la foi. Voyez? Maintenant, je ne savais pas s'il était guéri ou non; j'ai simplement dit: "Un - un homme est en train de prier. Il a quelque chose qui ne va pas". Je pense que Cela avait dit ce que c'était: "troubles gastriques et vous priez ici derrière. Le Seigneur Jésus vous guérit". Maintenant, c'est tout ce que je pouvais dire. La traction [pull. - N.D.T.] eut lieu du fait qu'il priait. Je pouvais percevoir cela, mais je ne savais pas ce qui se passait. Voyez-vous?

[17] Mais quand vous entendez Cela revenir, tout le monde s'en rend compte, quand Cela dit "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Voyez-vous, ce n'est plus moi qui parle alors, c'est Lui.

[18] Mais je dis toujours: "Jésus Christ vous a guéri", c'est exactement la Vérité. "Il fut blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Voyez-vous? Voyez-vous?

[19] Mais quand Cela en arrive à "AINSI DIT LE SEIGNEUR" et que Cela vous dit ce que vous devez faire et ce qui va arriver, observez-cela il en sera ainsi.

[20] Mais quand je dis: "Jésus Christ vous guérit et vous rétablit", vous, croyez-le parce qu'Il l'a déjà dit. Je ne fais que répéter ce qu'Il a dit.

[21] Et une vision ne fait que répéter ce qu'Il a montré. Comprenez-vous?

[22] Maintenant, puissions-nous nous dépêcher et entrer directement dans la Parole, parce que je sais que beaucoup d'entre vous ici ont beaucoup de kilomètres à parcourir ce soir. Je prie que Dieu vous bénisse, vous aide et vous protège sur les routes. Et maintenant, je voudrais ce soir prendre Saint Matthieu, chapitre 21, versets 1 à 11; dans Saint Matthieu. Et maintenant, si vous n'avez pas votre Bible ou si vous voulez noter ces Ecritures, c'est très bien.

[23] Et maintenant, pour vous qui n'avez pas entendu le Message ce matin et qui avez un magnétophone, nous ne cherchons jamais à vendre ces bandes, nous ne cherchons jamais à vendre quoi que ce soit. Quelques fois, dans une grande réunion, on annonce qu'il y a des livres là-derrière; nous ne gagnons rien là-dessus. Frère Vayle est celui qui les écrit. En ce qui concerne les bandes, celui qui s'en occupe vous dira que nous ne gagnons pas d'argent là-dessus. Nous ne... Il ne s'agit pas "des bandes", il s'agit du Message. Et si quelqu'un se met en tête que c'est une affaire d'argent, alors il ne fera plus de bandes. C'est juste. Je me suis renseigné à ce sujet et je pense que nos bandes se vendent à peu près à moins de cinq dollars, ou quelque chose entre trois et cinq ou quelque chose comme cela. Que dites-vous? Trois et quatre pour ces grandes et longues bandes.

[24] Et je me suis renseigné au sujet d'une des bandes d'un certain ministre et elle coûtait neuf dollars, pour un message de vingt ou trente minutes.

[25] Ainsi, je vois que notre Frère Sothmann, là-derrière, ne s'enrichit pas, ni aucun d'eux, avec les bandes qu'ils - qu'ils produisent. Voyez-vous, ils ont juste assez pour continuer. On ne peut pas leur demander de les faire pour rien parce qu'il faut qu'ils achètent les bandes et tout le reste. Et les machines, pour commencer, coûtent très cher, cela coûte environ dix mille dollars pour la production de ces bandes.

[26] Maintenant, je comprends que bientôt je... on ne l'a pas encore annoncé, mais il y aura encore un service d'écoute des bandes. Bien souvent, nous... les administrateurs, je n'ai rien du tout à voir avec cela. Et même je ne... jamais à l'une de ces réunions. Ce n'est ni - ni pour ni contre. Ils présentent leurs offres, les administrateurs décident qui sera le prochain à faire les enregistrements et ils lui envoient une lettre. C'est tout ce que je sais à ce sujet. Ils s'en occupent étant donné que je ne peux même pas consacrer les bébés; ne parlons pas de m'occuper des bandes ou de baptiser.

[27] J'ai donc mon esprit fixé sur ce Message; c'est ce troisième Pull, et c'est envers Cela que je dois être fidèle et respectueux.

[28] Matthieu 21: 1-11. Je le dis pour que vous puissiez faire attention au... ou plutôt ouvrir les Ecritures. Et lorsque le... Et lorsqu'ils s'approchèrent de Jérusalem, et qu'ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des Oliviers,... Jésus envoya deux de Ses disciples, Et leur dit: Allez au village qui est devant vous, vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les et amenez-les moi. Et si quelqu'un vous dit quelque chose, vous répondrez : Le Seigneur en a besoin; et à l'instant, il les laissera aller. Tout ceci arriva afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète, disant: «Dites aux filles de Sion: Voici, ton Roi vient à toi, plein de douceur...monté sur un âne, sur un ânon, le petit d'une ânesse. Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent l'- l'ânesse et l'ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et Le firent asseoir dessus. Et une immense foule étendit ses vêtements sur le chemin, et d'autres coupèrent des branches d'arbres, et en jonchèrent la route. Et la foule qui précédait et ceux qui suivaient criaient: "Hosanna au Fils de David! Béni soit Celui qui vient au Nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts". Et quand Il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l'on disait: Qui est celui-ci? Et la foule répondait: c'est Jésus, le prophète de Nazareth, en Galilée.

[29] Maintenant, si je voulais en tirer un texte pour environ trente minutes, avant de commencer la ligne de prière, J'aimerais prendre ceci pour sujet: "Quelle est cette attraction sur la montagne?"

[30] Maintenant, la journée avait été très fatigante, énervante, et c'était un jour spécial. Nous voyons ici Jésus monter à Jérusalem, prêt pour participer à la Pâque. Et la Pâque, c'est là où l'agneau pascal était tué, et le sang était répandu sur le trône de miséricorde, pour faire l'expiation pour - pour le peuple. Et Il venait de Bethphagé, Il avait atteint le sommet du Mont des Oliviers qui domine une autre petite colline où Jérusalem était construite. Et pendant qu'Il regardait, Il savait que c'était Sa dernière visite.

[31] Le moment était venu où Il allait être livré entre les mains des pécheurs et ceux-ci allaient Le tuer. Il allait mourir de la mort la plus atroce qu'un mortel ait jamais subie, et être enseveli. Il allait être trahi par les Siens dont certains étaient juste à côté de Lui. Et Lui, étant Dieu, savait ce qu'il y avait dans leurs cœurs et Il savait, depuis le commencement, qui allait Le trahir. Il savait que cet homme qui était avec Lui, qui s'asseyait à Ses côtés et Lui comptait Son argent, et ainsi de suite, Il savait que cet homme-là allait Le trahir. Et Il savait qu'une cruelle croix romaine L'attendait là-bas. Il savait que l'Eau ainsi que le Sang de Son corps allaient se séparer et que le Sang allait couler de Son front, en très grosses gouttes, comme de la sueur. Il savait tout ce qui L'attendait. Et Il Se tint là sur la montagne, les yeux tournés vers Jérusalem.

[32] Les gens de ce temps-là, les... ce qu'on appelait en ce jour-là "la meilleure classe religieuse", Le haïssaient. Les églises de cette époque Le haïssaient et L'accusaient et accusaient aussi tous ceux qui L'écoutaient. Et quand ils allaient assister à Ses campagnes, ils étaient immédiatement excommuniés de la communion au sein de l'église. Il n'est pas étonnant que l'Ecriture ait dit: "Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu". Ceux qui auraient dû L'aimer, ceux qui auraient dû se ranger de Son côté étaient Ses ennemis acharnés - les plus acharnés.

[33] Et il Se constitua un petit groupe de gens pauvres, des pêcheurs, des péagers, des gens sans instruction. La Bible dit que certains d'entre eux étaient même "ignorants et illettrés". D'autres ne pouvaient même pas écrire leur nom. Il n'est jamais allé vers les églises chercher Son peuple.

[34] Il n'a jamais été d'accord avec un des dirigeants des églises. Et en plus, Il se conduisait comme un prophète, Il condamnait tout ce qu'ils faisaient, comme l'avaient fait ceux qui L'avaient précédé, parce qu'ils étaient une partie de la Parole; et Lui était la Parole dans Sa plénitude.

[35] Mais au milieu de tout cela, dans chaque âge et au moyen de chaque prophète qui a été ou qui sera, il y a un certain nombre de personnes qui sont prédestinées à entendre ce Message, et ils suivent Cela. Ceux-là ignorent les foules. Ils ignorent les critiques de l'incroyant. Ils - ils ne discutent pas avec eux. Ils ont une seule chose à faire, c'est de croire et de s'approprier tout ce qu'ils peuvent de Cela et de s'En imprégner comme Marie qui était assise aux pieds de Jésus.

[36] Et Marthe préparait Son dîner et Jésus lui dit: "Mais Marthe, tu es tellement préoccupée par les choses de la vie, mais Marie a choisi les meilleures choses". Vous voyez, les choses de la Vie Eternelle.

[37] Maintenant, nous voyons que beaucoup de gens qui avaient compris... Ils n'avaient pas de littérature comme nous en avons aujourd'hui, ils n'avaient pas de télévision ni de téléphone ni rien d'autre; à cette époque, mais il y avait eu comme une rumeur qu'Il allait être à la fête de Pâque; en effet, beaucoup de gens, étant spirituels, savaient qu'Il était cet Agneau Pascal, car Il leur avait déjà annoncé les choses qui allaient arriver.

[38] Et puis, évidemment, sachant qu'Il allait être là, et ayant pour Lui l'amour tel qu'ils en avaient, ils L'ont attendu. Il y avait une foule qui probablement se pressait, se bousculait d'une porte à l'autre, guettant de tout côté, car ils savaient que d'un moment à l'autre Il apparaîtrait. Ils veillaient.

[39] D'autres se demandaient ce qui n'allait pas avec ces gens qui couraient d'une porte à l'autre. "Quelle est cette attraction?"

[40] Et ils regardaient ici et là, pour découvrir. Ils paraissaient chercher quelque chose, dans l'attente de quelque chose qui allait arriver.

[41] Oh! comme je voudrais changer mon texte pour quelques minutes et dire ceci, que c'est ce qui se passe aujourd'hui. Les gens qui attendent Sa Venue sont dans une grande attente et une grande expectative. Nous pouvons sentir cela - cette pression. Et ils cherchent, surveillent chaque mouvement et chaque signe et le comparent avec les Ecritures.

[42] Et quand ils ont vu toutes ces choses qui avaient été prédites à Son sujet s'accomplir jusqu'au bout, ils ont su que la fin était proche. Ils voulaient être là, aussi veillaient-ils. Une partie de la foule, une minorité, était pour Lui. D'autres étaient contre Lui, la plupart d'entre eux, quatre-vingt dix pour cent étaient contre Lui.

[43] Et c'est à peu près ce qui se passe aujourd'hui dans le milieu religieux quand on en arrive vraiment à la Parole et à Christ; il y a environ un pour cent qui croit Cela. L'autre partie n'accorde absolument pas d'attention à Cela, peu importe ce qui a été fait; ils s'En moqueront en quelque sorte et claqueront la porte à Cela, c'est tout à fait pareil. Le temps, les choses ne changent pas beaucoup. L'histoire ne fait que se répéter.

[44] Bien, nous voyons que cela causa une tension nerveuse. Il le fallait. Cela devait arriver. Ils attendaient, ils se demandaient ce qu'Il ferait quand Il arriverait là. Ils désiraient être là pour bénéficier de tout ce qu'Il allait faire. Ils voulaient Cela. Ils voulaient voir Cela. Ils croyaient en Lui. D'autres avaient entendu dire qu'Il allait venir, et ils s'étaient rendus là pour se moquer de Lui. Donc, après toute cette énervante attente, par un jour très exceptionnel, un temps très exceptionnel, les églises dormaient, les nerfs de gens étaient à fleur de peau, beaucoup de gens étaient là, et finalement cela arriva.

[45] Du sommet du Mont des Oliviers vint un petit âne blanc, venant, descendant la colline, accompagné d'un groupe de gens qui criaient fanatiquement, arrachaient les rameaux des arbres et jetaient leurs vêtements sur la route en criant: "Hosanna au Fils de David, qui vient au Nom du Seigneur!" Le... cette petite mule, son Cavalier n'était personne d'autre que le Messie de Dieu, Oint pour cette heure.

[46] Que faisait alors Dieu? Quelle est cette attraction, là-haut, sur la colline? C'est Dieu faisant l'histoire et Dieu accomplissant la Prophétie. Et cela cause toujours une attraction. Cela suscite tous les critiques, les vautours (du Message de ce matin) et les aigles aussi. Voyez-vous? Ils se rassemblent pour découvrir ce qui ce passe. Certains viennent par curiosité, d'autres viennent pour trouver des fautes, d'autres viennent pour critiquer. Des gens de toutes sortes se rassemblent, comme nous l'avons dit ce matin, les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Qu'y a-t-il sur la montagne? La Prophétie s'accomplit. Maintenant, nous allons voir ce qui se passe.

[47] Maintenant, dans le Livre de Zacharie, au chapitre 9, verset 9. Zacharie, l'un des prophètes, a parlé en Esprit disant ceci: Sois transportée d'allégresse, O filles de Sion! Pousse des cris de joie, O filles de Jérusalem! Voici, ton Roi vient à toi; Il est juste...ayant le salut, Il est humble et monté sur un âne, sur un âne, le petit d'une ânesse.

[48] Maintenant, qu'est-ce qui n'allait pas avec ces scribes? Qu'est-ce qui n'allait pas avec ces sacrificateurs? Qu'est-ce qui n'allait pas avec ces religieux? Ceci avait été écrit par un prophète confirmé, quatre cent quatre-vingt-sept ans avant que cela n'arrive. C'était déjà mis sous forme écrite et c' était appelé la Bible, les rouleaux de l'Ancien Testament. Pourquoi ne pouvaient-ils pas voir que c'était la Prophétie qui s'accomplissait? C'est pour la même raison qu'ils ne peuvent pas voir Cela aujourd'hui. Ils ont pris la Parole de Dieu et L'ont rendue sans effet pour les gens, en enseignant comme traditions -comme doctrine les traditions humaines.

[49] Et si les scribes, les prédicateurs, les ministres, les hommes spirituels (ou les soi-disant), les oints, pouvaient seulement lire la Bible, ils ne demanderaient pas ce qui arrive, ils sauraient ce que c'est. Dieu accomplissant Sa Parole!

[50] L'histoire se faisait, la Prophétie s'accomplissait. Le salut arrivait au monde, le grand jour que tous les prophètes attendaient. Tous ceux qui étaient dans la tombe attendaient ce jour (oh là là, pensez-y), tous ceux qui étaient morts, tous les justes, martyrs et prophètes dont le sang avait été versé.

[51] A ce propos, Il S'écria: "Jérusalem, ô Jérusalem, toi qui lapides chaque prophète que Je t'envoie et qui tues les justes, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l'as pas voulu! Mais maintenant ton heure est venue".

[52] Tous ceux qui étaient dans la tombe, Abraham, Isaac, Jacob, tous les prophètes, attendaient cette heure.

[53] Et l'église était aveugle à Cela. "Qui est celui qui cause tout ce bruit? Qui est ce gars?" Ils ont dit une fois: N'est-ce pas là le fils du charpentier? Nous le connaissons. D'où tient-il cette sagesse? Eh bien, Il n'est rattaché à aucune de nos écoles. Nous ne connaissons aucun livre d'où il a tiré son instruction. Qui est Celui-ci?

[54] Il était la réponse à la Prophétie du prophète. Le voici venir, chevauchant le petit d'une ânesse. Quelle attraction! Dieu accomplissait Sa Parole promise, l'heure qui était attendue depuis quatre mille ans. Dans Genèse, chapitre 3, verset 15, Dieu avait fait cette prédiction: "La Semence de la femme écrasera la tête du serpent, mais la tête du serpent Lui blessera le talon", Cette prophétie, tout au long de la Bible, avait été annoncée au sujet de la Venue de cet Homme.

[55] Et là, peu de temps avant, un prophète s'était levé parmi eux, c'était un prophète confirmé, Zacharie, et il avait dit : Vous filles de Jérusalem et vous, filles de Sion, réjouissez-vous, poussez des cris, criez, car votre Roi vient à vous, doux, modeste et humble, chevauchant le petit d'une ânesse.

[56] Et là, les gens qui lisaient cette Ecriture, jour après jour, Le regardèrent arriver en chevauchant et crièrent: "Qui est celui-ci?" Voyez-vous? Dieu accomplissait Sa Parole pour ces gens qui auraient dû savoir ce que C'était, mais qui ne Le savaient pas.

[57] Quand Dieu accomplit Sa Parole, Cela cause toujours une attraction, Cela cause toujours une attraction. Cela cause une attraction, car C'est inhabituel. Pour la tendance moderne du jour, c'est si inhabituel quand Il accomplit sa Parole; car la tendance moderne du jour n'Y croit pas. Ils ont leur propre façon de voir.

[58] Maintenant, nous voyons - et retournons dans les Ecritures et prenons d'autres événements inhabituels, juste pour quelques minutes de plus - quand Dieu accomplissait Sa prophétie. Quand Dieu dit quelque chose, Il va l'accomplir. Tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne peut jamais passer. Ainsi, cela produit généralement un spectacle, un spectacle inhabituel.

[59] Remarquez combien il est ridicule que la Parole de Dieu adressée à un - un peuple qui est censé La croire, et cependant Elle est si inhabituelle qu'ils s'exclament : "Eh bien! Qu'est-ce que c'est? Où avez-vous ramassé cette histoire? Qui est-celui-ci? Qu'est-ce que c'est?" Alors qu'ils auraient dû crier: "Hosanna, au Roi qui vient au Nom du Seigneur!" Mais il n' y avait qu' un petit groupe qui faisait cela, juste un petit groupe. Après quatre mille années de Prophétie concernant l'événement le plus important qui pût jamais arriver à la nation, car tout l'espoir des morts reposait sur Cela, tout le futur reposait sur Cela; et les religieux qui prétendaient croire Cela s'écriaient: "Qui est celui-ci? Et quelle est cette attraction?" Quelque chose d'inhabituel! C'est presque la même chose, cela ne change tout simplement pas, c'est inhabituel maintenant.

[60] Voyons quelques unes de ces choses inhabituelles, comme je viens de le dire. Quelle était l'attraction juste avant que le jugement ne frappât le monde et ne le détruisît par l'eau? Un vieil homme, d'environ cent vingt ans, construisait un bateau alors qu'il n'y avait pas d'eau sur laquelle le faire flotter. Il était là-haut pendant des années, se tenant à la porte, construisant à l'intérieur, au-dedans, l'enduisant à l'intérieur et à l'extérieur et disant, dans ce grand âge scientifique: "Le monde va être englouti dans l'eau".

[61] Quel est ce martèlement là-haut sur la colline? Eh bien, c'est un vieil homme, du nom de Noé, un vieux fanatique qui est là-haut. Le vieil homme est resté trop longtemps au soleil. Il a reçu un coup de soleil. Il a perdu la raison. Et il construit ce qu'il appelle "une arche", et il dit que les eaux viendront de là-haut alors qu'il n'y en a même pas et que cela ferait flotter tous les gens autour; et que tous ceux qui n'écoutent pas son Message et tous ceux qui n'entreront pas dans cette arche seront noyés. Avez-vous déjà entendu pareille chose? C'était une attraction inhabituelle!

[62] Je m'imagine que lorsque les gens désiraient rire un bon coup, ils montaient là et se tenaient devant la porte de l'arche et riaient: "Dis donc! il y a cent ans, tu disais qu'il allait pleuvoir! Grand-père m'a raconté qu'il t'avait entendu dire là-haut qu'il allait pleuvoir, et tu continues de frapper sur ce vieux morceau de bois ici. Pourquoi ne reviens-tu pas à toi-même?"

[63] Mais c'était Dieu se préparant à confirmer une Promesse et à accomplir une Prophétie que Son prophète avait donnée. Très inhabituel! Dieu accomplissait Sa Promesse à Noé, pendant que les autres riaient. Dieu se préparait aussi à faire l'histoire pour montrer aux autres, même jusqu'en ce jour-ci, qu'Il tient Sa Parole! Peu importe combien cela semble irréel et non raisonnable, Il tient toujours Sa Parole. Il faisait de ce vieil homme qui martelait sur cette arche un exemple pour ces gens, ici en Amérique ce soir et partout dans le monde. Peu importe ce que dit la science, ce qu'on dit, ceci, cela ou autre. Il tient toujours Sa Parole. Il faisait l'histoire.

[64] Quelle était cette attraction un jour - un événement inhabituel eut lieu dans le désert, et c'était un buisson en feu. Et un prophète fugitif se trouvait dans le désert. Il n'entendit jamais de voix; il n'entendit jamais de bruit, mais il regarda et vit une Chose inhabituelle au sommet de la montagne. Dieu essayait d'attirer son attention. Il en est de même aujourd'hui.

[65] Dieu s'apprêtait à accomplir Sa Parole par Son prophète Abraham: "Ta postérité séjournera quatre cents ans dans un pays étranger, Je les ferai sortir par une main puissante".

[66] Et Il préparait un homme pour ce travail, de même qu'Il avait préparé une arche comme un lieu de refuge pour tous ceux qui croiraient. Dieu mit ce buisson en feu, et Moïse, ce berger, dit: "Je vais juste me détourner pour voir ce que signifie cette chose étrange". Et après qu'Il eut attiré Moïse vers ce buisson, Il lui parla.

[67] Quelle était plus tard l'attraction dans le prétoire de Pilate quand ce berger jeta un bâton par terre et que cela devint un serpent? Dieu accomplissait Sa Promesse à Moïse. Quelle était cette attraction à la Mer Morte, quand les cavaliers de Pharaon étaient tous surpris, quand ils virent un vent descendre des cieux et séparer de part et d'autre la Mer Rouge, et un groupe de pauvres esclaves marchant dans l'obéissance à Dieu, traverser cela à sec? Qu'était-ce? C'était Dieu tenant Sa Parole. La mort s'éloigna, un peuple vivant traversa et un peuple spirituellement mort essaya d'imiter cela et se noya. C'était Dieu accomplissant la Prophétie et faisant l'histoire. C'était là l'attraction à la Mer Morte.

[68] Quelle était cette attraction le deuxième jour après cela, au Mont Sinaï, quand il fut ordonné à tous les hommes de ne pas aller vers leurs femmes, quand il leur fut demandé de laver leurs vêtements, de se sanctifier et de se rassembler autour d'une montagne où un homme du nom de Moïse avait dit avoir rencontré Dieu dans une Colonne de Feu? Et Dieu avait dit à Moïse: "Je vais descendre au milieu du peuple. Je vais confirmer ce que Je t'avais dit et Qui Je suis. Je vais leur montrer que Je suis ce Dieu-là". C'était cela l'attraction, Dieu accomplissant Sa Parole.

[69] Quelle était l'attraction, un jour dans l'histoire, quand une nation avait oublié Dieu, quand les gens étaient devenus formalistes et indifférents, quand les sacrificateurs suivaient tous la tendance moderne et que les prophètes prophétisaient selon la volonté des sacrificateurs? Et en ce jour-là, comme d'habitude, ils avaient un homme qu'ils prenaient pour un fanatique. Il parlait des femmes qui se maquillaient et de tout, et il était pour ainsi dire un drôle de gars. Et ce vieil homme était descendu dire au roi: "Même pas la rosée ne va appeler... ne viendra, jusqu'à ce que je la fasse venir".

[70] Et nous découvrons, par la suite, qu'il s'était caché et avait fui loin de cela, et s'était caché quelque part dans le désert. L'entourage avait pensé que, peut-être, il était mort de faim ou qu'il avait péri, mais il était très bien nourri et aussi très bien abreuvé. Et le voici descendre et dire: "Ne voyez-vous pas que j'ai le AINSI DIT LE SEIGNEUR? Maintenant, si vous n'êtes pas encore convaincus, montons au sommet de la montagne et prouvons qui est Dieu", car il avait reçu du Seigneur une autre vision.

[71] Il dit: "Choisissez-vous un - un autel et construisez-le, et - et choisissez des bœufs et immolez-les. Moi, je bâtirai un autel pour le Seigneur, et je mettrai également des bœufs sur le mien. Et nous offrirons, vous et moi, un sacrifice, et laisserons que le Dieu qui est Dieu réponde". En aucun cas il n'aurait fait cela si le Seigneur ne le lui avait ordonné; il l'a dit plus tard: "J'ai fait ceci, selon... tout ceci, selon Ton commandement, Seigneur."

[72] Mais quelle est cette attraction? Là-haut sur la colline, il y avait quatre cents prêtres et le roi dans son char avec toute son armure et sa garde autour de lui. Et ce vieil homme rude, au visage duveteux, tête chauve, cheveux retombant sur son visage, une peau de mouton drapée autour de lui, le corps couvert de poils, se tenait là avec un bâton dans une main et une cruche d'huile dans l'autre. Trois ans et demi plus tôt, il avait simplement dit: "Même la rosée ne tombera pas jusqu'à ce que j'appelle de cela - je la fasse venir". Il prenait la place de Dieu, avec des choses telles que les halos, les ombres et tout ce dont on parle. Et voici ce vieux fanatique se tenir là sur la colline, y entraînant tous ces gens. Quelle était cette attraction? C'était Dieu S'apprêtant à confirmer que Son prophète avait raison. C'était Dieu accomplissant la Prophétie. Dieu faisant aussi l'histoire, en accomplissant la Parole.

[73] Quelques centaines d'années après cela, il y eut un homme oint de ce même Esprit, et il sortit du désert, sans aucune affiliation à une quelconque organisation, bien que son papa fût un homme des organisations, un sacrificateur relevant d'un certain ordre. Mais il sortit du désert, enveloppé d'une peau de mouton, des poils couvrant tout le visage. Au lieu d'être gris, ils étaient noirs. Quelle attraction cet homme avait pour attirer tout Jérusalem et toute la Judée? Quelques uns sortaient et disaient: "Il y a là-bas un homme sauvage. Il essaie de noyer les gens dans l'eau. Qui a jamais entendu pareille chose?"

[74] D'autres étaient curieux, et disaient: "Ça doit être le Messie". L'un d'eux dit: "Peut-être que c'est l'un des prophètes". Ils ne savaient quoi penser. Mais qu'était-ce? C'était Dieu accomplissant Esaïe 40, là où Il dit: "Voici...", ce qu'Il allait faire dans les derniers jours, comment Il allait envoyer Son serviteur et ce qu'allait faire ce dernier.

[75] Puis, quelques semaines après cela, nous trouvons que cet homme était si sûr de son message qu'il dit: "Il y a Quelqu'un parmi vous dont je ne suis pas digne de porter les chaussures. Il vous baptisera du Saint Esprit et de Feu, comme moi j'ai baptisé d'eau".

[76] Et un jour, un jeune Homme ordinaire d'environ trente ans, descendit et fut baptisé. Et quand cet Homme vint, il y eut une telle attraction chez le prophète; le prophète se comporta de façon étrange ce jour-là. La congrégation ne pouvait s'empêcher d'observer le comportement de ce prophète, quand il discutait avec les sacrificateurs de l'autre côté du fleuve.

[77] Ils disaient: "C'est Dieu qui a construit cet autel. C'est Dieu qui nous a dit de faire ceci. Moïse est le prophète. Nous croyons Moïse. Le sacrifice ne sera jamais ôté".

[78] Je peux entendre Jean répondre en ces termes: "N'avez-vous pas lu dans les Ecritures ce que le prophète Daniel a dit: «Le sacrifice quotidien sera ôté? Et ce moment est arrivé!' N'avez-vous pas lu ce qu'Esaïe a dit au chapitre 40: 'C'est ici la Voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur?'" Il y a deux Prophéties qui me concernent. Et autre chose, n'avez-vous pas reconnu notre prophète Malachie, il y a quatre cents ans, quand il parla au chapitre 3 et dit: "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin?" Ne savez-vous pas que ceci accomplit la Prophétie? La Prophétie était en train d'être accomplie!

[79] Et à peu près à ce moment-là, le prophète se retourna et dit: "Voici venir l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!" Maintenant, quelle est cette attraction? Elle est passée du prophète à sa Prophétie.

[80] Maintenant, remarquez ce qui arrive. Voici venir un Homme ordinaire, connu de personne, un fils de charpentier, il arrive et entre dans l'eau. Alors Jean, le grand prophète dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu vers moi?"

[81] Il dit: "Laisse faire, mais en tant qu'un prophète et la Parole, il nous est convenable d'accomplir toute justice".

[82] Ainsi, il comprit que le Sacrifice devait être lavé avant d'être présenté, et il Le baptisa.

[83] Maintenant, il y a une autre attraction qui eut lieu quand Il sortit de l'eau. Ce prophète qui avait été si loyal qu'il protesta contre son âge et le temps, leva les yeux et vit les cieux s'ouvrir. Il vit l'Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe et une Voix dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J'ai mis Mon affection". Dieu confirmait le Message d'un prophète, c'est cela qui attirait l'attention au Jourdain.

[84] Un frère a chanté, il y a un instant, ou il était censé chanter "Sur les collines lointaines se tenait une vieille croix rugueuse". Quelle est cette attraction sur le Mont Calvaire? Comme nous le voyons, le monde religieux L'avait condamné et le gouvernement romain L'avait condamné à mort, et Il était suspendu là, entre deux malfaiteurs, mourant de soif, le Sang coulant de Son corps. Il était suspendu là, criant: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-tu abandonné?" Et les religieux se tenaient là, regardant cela, ils ne savaient pas du tout que la Prophétie de l'Ancien Testament était en train de s'accomplir là-même au Calvaire, à ce moment-là.

[85] David lui-même écrivit, agit... entra en Esprit comme tous les prophètes; il a agi comme s'il s'agissait de lui. David a crié dans le Psaume 22: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? Tous Mes - os ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds". David parlait comme s'il s'agissait de lui-même. Mais ce n'était pas David, c'était Christ en David.

[86] Et voici, la Prophétie même qui était annoncée par tous les différents prophètes s'accomplissait sur le Mont Calvaire. Quelle est cette attraction sur le Mont Calvaire? C'était Dieu accomplissant Sa Parole.

[87] Une autre attraction se produisit sur une montagne, c'était au jour de la Pentecôte, quand eux tous étaient là à une fête religieuse, ils pensaient qu'ils étaient débarrassés de tous les fanatiques. Ils n'avaient plus entendu parler d'eux depuis dix jours. Tout à coup, comme une ruche, ils sortirent du haut du bâtiment, se répandirent dans les rues en criant avec persistance.

[88] "C'est quoi ça? Que signifie ceci? Tous ces hommes sont-ils ivres?"

[89] Remarquez! Et un prophète se leva parmi eux, un prophète comme il devrait en être un et il dit: Vous, hommes d'Israël et vous qui habitez en Judée et à Jérusalem, que ceci soit connu de vous et écoutez mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le pensez. Mais ceci est ce dont le Seigneur a parlé par le prophète Joël, disant: "Il arrivera, dans les derniers jours, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair". C'était cela l'attraction.

[90] Les religieux, après avoir crucifié le Prince de la Vie et fait toute autre chose, ne voyaient toujours pas la Promesse de la Venue du Saint Esprit. L'attraction: "Qui est celui-ci? Que signifie ceci? Que se passe-t-il avec ces gens?"

[91] Oh là là! Il en est de même aujourd'hui. Nous allons sauter une grande partie de ceci pour en faire une application à cette heure-ci. La même chose se produit aujourd'hui. La même chose se passe. Les mêmes questions sont posées: "C'est quoi tout ce tapage?" Regardez la rue d'un bout à l'autre, des voitures venant du Michigan à la Floride, de Maine à la Californie. Ce matin, ou juste l'après-midi quand je suis sorti en voiture, nous descendions la rue, ma femme et moi, nous regardions les immatriculations des voitures. C'est là que j'ai pensé à ce texte. "Que signifie ceci?"

[92] Juste comme il est dit: "Là où se trouve le Corps, là s'assembleront les aigles!"

[93] J'ai dit à ma femme: ''Chérie, te rappelles-tu le dernier soir où je devais dire au revoir à tout ce qui m'était cher sur la terre pour aller dans les champs de mission commencer quelque chose que le Seigneur m'avait dit de faire? Tu as chanté ce cantique: Oh, ils viendront de l'Est et de l'Ouest, Ils viennent des pays lointains, Fêter avec notre Roi, dîner comme Ses invités, Qu'ils sont bénis, ces pèlerins! Contemplant Sa sainte face, Resplendissant d'amour Divin, Participants bénis de Sa grâce, Ils brilleront comme joyaux de Sa couronne.

[94] C'est cela l'attraction. Pour la Semence prédestinée de Dieu qui ne peut rien faire d'autre que suivre Cela, Cela vaut plus que la vie pour nous. Otez nos vies, mais ne prenez pas Cela. Quelle est cette attraction? Comme d'habitude, c'était Dieu accomplissant Sa Parole. Il accomplit de nouveau la Parole de Zacharie, du prophète Zacharie.

[95] Là où j'ai lu le 9ème verset il y a un instant, lorsque Jésus entra dans Son temple, chevauchant... ou plutôt Il entra à Jérusalem, chevauchant un ânon blanc, la Prophétie que Zacharie avait prononcée était accomplie. La voici: Soyez transportées d'allégresse, O filles de Sion. Poussez des cris de joie, O filles de Jérusalem. Voici ton Roi vient à toi, Il est juste et ayant le salut, Il est humble et monté sur un âne, sur un ânon, le petit d'une ânesse. C'était cela l'attraction à Jérusalem, au quartier général religieux.

[96] Maintenant, nous voyons un événement du dernier jour. Tournons juste quelques pages dans Zacharie et voyons ce qu'il a dit à ce sujet. Référons-nous donc à cela pour les derniers jours. Là, c'était le Moyen-Age; allons maintenant aux derniers jours. Et allons dans Zacharie, au chapitre 14, à partir du verset 4. Et écoutez! Et nous allons lire une portion des Ecritures, environ neuf versets, de 4 à 9. Ecoutez attentivement. Et c'est une Prophétie concernant Sa Venue, dans les derniers jours. Ecoutez donc attentivement maintenant; ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce sont les Ecritures. Zacharie 14. Vous rappelez-vous ce que Zacharie 9 a dit? Et on n'avait pas reconnu Cela. Maintenant, qu'est-ce aujourd'hui? Zacharie 14 parle de Sa Venue: Et Ses pieds se poseront en ce jour-là sur la montagne des Oliviers (encore) qui est vis-à-vis de Jérusalem, du côté de l'orient; la montagne des Oliviers se fendra au milieu, vers l'orient et vers l'occident, et il se formera une très grande vallée;... une moitié de la montagne reculera vers le septentrion, et l'autre moitié... vers le midi. Et vous fuirez dans la vallée des montagnes, car la vallée des montagnes s'étendra jusqu'à Atsel; oui, vous fuirez comme vous aviez fui dans les jours du tremblement de terre, au temps d'Ozias, roi de Juda...

[97] Un autre tremblement de terre fendant la terre! Si vous voulez suivre cette Ecriture-ci, remarquez au verset 5, elle implique que la scission du Mont des Oliviers sera causée par un tremblement de terre, et cela est confirmé par Esaïe 29: 6 et Apocalypse 16: 9. Exactement! Qu'est-ce? Le même prophète qui avait annoncé Sa première Venue a vu Sa seconde Venue. Remarquez: "Comme aux jours du tremblement de terre". Voyez-vous ce que font les tremblements de terre? Voyez-vous les prédictions les concernant? ... et le Seigneur ton Dieu viendra et tous Ses saints avec Toi. Et il arrivera, en ce jour-là (Alléluia!) en ce jour là que le jour ne sera ni clair ni sombre; Mais ce sera un jour avec... un jour unique connu de l'Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit, mais il arrivera que vers le soir la lumière paraîtra (O Dieu!)

[98] "Il y aura la lumière au temps du soir", même prophète. Et les gens sont aveugles! Quelle est cette attraction? Lisons quelques versets de plus. Et il arrivera, en ce jour-là que des eaux vives sortiront de Jérusalem et couleront moitié vers la mer orientale, moitié... vers la mer occidentale; il en sera ainsi été et... hiver (L'Evangile allant et aux Juifs et aux Gentils) Et l'Eternel sera Roi sur... la terre; en ce jour-là, et l'Eternel sera le seul Seigneur, et Son Nom sera le seul Nom. Il y aura la lumière au temps du soir (c'est vrai) Vous trouverez certainement le chemin vers la Gloire; C'est dans la voie de l'eau que se trouve la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint Esprit entrera certainement, La lumière du soir est venue C'est un fait que Dieu et Christ sont Un. Voyez-vous où nous en sommes? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que nos prophètes prédirent; (Ce tremblement de terre chez les Gentils, au dernier jour) Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d'horreur Reviens, O dispersé, chez toi.

[99] Vous qui avez été boutés dehors, et ces arches transportées sur des chars neufs, sortez de là avant que la mort ne vous frappe. Dieu a confirmé Cela. Il en sera ainsi.

[100] Allons à une autre Ecriture dans l'Ancien Testament. Malachie, le 4ème chapitre, et lisons ce court chapitre 4. ...voici, le jour vient, ardent comme une fournaise; et tous les hautains, oui,... tous les méchants seront comme du chaume.

[101] Maintenant, ceci n'est pas... C'est Malachie 3 qui concernait la première Venue; maintenant ici il s'agit de la prochaine Venue. Même le Docteur Scofield ici, je ne suis certainement pas d'accord avec lui sur ses notes au bas de pages, mais ici, il a correctement fait ressortir cela. "La commission de Jean" pour Malachie 3; et "La Seconde Venue de Christ", et Elie qui La précède. Très bien. ... tous les hautains... se consumeront, embrasés dit l'Eternel des armées, et il ne leur laissera ni racine ni rameau (où est alors l'enfer "Eternel?") Mais pour vous qui craignez Mon Nom se lèvera le Soleil de la justice avec les campagnes de guérison, la guérison sera sous ses ailes;...Vous sortirez, et vous prospérerez comme les veaux d'une étable. Et vous foulerez les méchants... ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds au jour que Je prépare, dit l'Eternel des armées. Souvenez-vous de la loi de Moïse, Mon serviteur, auquel j'ai prescrit... en Horeb pour tout Israël,... des préceptes et l'ordonnance.

[102] Voici la venue d'Elie: "Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète..."

[103] La dernière Ecriture terminant l'Ancien Testament! ... Je vous enverrai Elie, le prophète, avant la venue de ce jour grand et redoutable de l'Eternel.

[104] Maintenant, cela ne pouvait pas être Jean. Non, voyez-vous; le monde n'a pas été consumé ni les justes non plus n'ont marché sur les méchants. Voyez-vous? Non, non. ...Avant le jour grand et redoutable de l'Eternel, Et Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants et les cœurs des enfants à leurs pères, de peur que Je ne vienne frapper le pays d'interdit.

[105] Faites attention à la précision du Saint Esprit pour que ces deux venues d'Elie ne soient pas confondues. Malachie 3 dit: "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face". On posa une question à Jésus concernant Jean. Il répondit: "Si vous pouvez recevoir cela, c'est celui dont le prophète a dit: 'J'enverrai Mon messager devant Ma face'". C'est lui l'Elie qui devait venir". Malachie 3.

[106] Remarquez comment l'Ecriture le donne avec beaucoup de précision. Observez ce que ceci - pour montrer le... ceux qui veulent croire, ceux qui veulent voir. Vous souvenez-vous que Jésus s'est arrêté au milieu d'une Ecriture, parce qu'une partie de Cela était alors accomplie, et que le reste concernait Sa seconde Venue? "Prêcher l'année de grâce du Seigneur, panser les cœurs brisés" et Il s'arrêta; non pas "apporter le jugement aux Gentils" avant Sa seconde Venue.

[107] Remarquez que cette Ecriture-ci est comparable à Celle-là. "Et lui, Elie, ramènera les cœurs des pères aux enfants". Maintenant, en parlant de Malachie 4 ou de Malachie 3, ne confondez pas cela. Jean, l'Elie qui vint dans les jours précédant la première Venue de Christ ramènera les cœurs des vieux pères patriarches au message des enfants, le nouveau message.

[108] Maintenant observez. "Et les cœurs des enfants aux pères". A Sa seconde Venue, dans les derniers jours, il ramène à la Foi apostolique, une fois de plus. Voyez-vous comment les Ecritures S'alignent parfaitement?

[109] C'était la fin de l'Ancien Testament-l'Ancien Testament. Maintenant, nous voyons qu'il y a la Lumière au temps du soir. Qu'est-ce? C'est le sommet, Le Mont "Treetop". (Le sommet de l'Arbre. - N.D.T.)

[110] Comme je le disais ce matin, nous avons grandi au travers des dénominations, au travers - (non d'un oranger) comme j'en ai parlé ce matin, mais nous avons eu des pamplemousses, des citrons, toutes sortes d'autres choses qui n'étaient pas du tout comme la chose initiale. Mais après...Ne manquez pas Cela. Le voici venir. Après que toutes les dénominations eurent fait leur temps, elles n'avaient pas de Lumière pour commencer, il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit.

[111] Que font-elles? Que font-elles? Que fait un un citron sur un oranger? Il absorbe la vie originelle de l'orange qui monte et la pervertit en un citron. C'est ce que les dénominations ont fait de la Parole de Dieu; elles ont rendu la Parole de Dieu sans effet par leurs traditions. C'est AINSI DIT L'ESPRIT DU SEIGNEUR. Elles ont produit des citrons, des pamplemousses et non des oranges.

[112] Mais qu'a dit le prophète? Le même qui a dit pour notre texte de ce soir: "Réjouissez-vous, O filles de Jérusalem, criez fort, filles de Sion, car votre Roi vient à vous, doux et humble, assis sur le petit d'une ânesse;" remarquez que ce même prophète a dit: "Il y aura un temps de maturation." Le soleil est envoyé sur la terre pour faire mûrir le fruit. Pourquoi ne pouvait-il pas mûrir? Il n'y avait pas de fruit à faire mûrir là. Mais la vie continue toujours d'avancer.

[113] Cela a grandi en passant par un pamplemousse pour devenir une orange, on a découvert que cela s'était organisé; C'était un pamplemousse. Cela alla une fois de plus, cela sortit cette fois-là un citron. Cela continua encore et devint autre chose. Et finalement, au sommet de l'arbre, cela devint un tangelo, qui est moitié orange, moitié citron; un produit mélangé, une chose pervertie; cela a fini par être une perversion quoique vivant du même arbre; la balle "séduit presque les Elus." Cela ressemble à une orange, mais ce n'en est pas une.

[114] "Mais il y aura la lumière", quand elle aura grandi au delà de l'organisation. Quand elle aura dépassé le stade de l'organisation, elle refleurira, elle produira des oranges semblables à ce qu'elle était lorsqu'elle était entrée en terre, et alors il y aura la Lumière.

[115] Quelle est cette attraction? Quel est cet événement? C'est l'accomplissement de la Parole de Dieu. Il y a deux témoignages dans l'Ancien Testament selon lesquels ceci arriverait.

[116] Prenons Jean 14:12 dans le Nouveau Testament, Jésus a dit: ...Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que je fais,...

[117] Il a également dit dans Luc 17:22 à 30: Comme il en était aux jours de Lot, avant que Sodome ne soit brûlée, ainsi en sera-t-il au retour du Fils de l'Homme, au jour où le Fils de l'Homme sera en train d'être révélé.

[118] Oh, regardez simplement les Ecritures! "Le Fils de l'Homme", Jésus Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, a grandi jusqu'à dépasser les dénominations, Il a grandi jusqu'au sommet de l'Arbre. Qu'a-t-Il dit dans Jean 14 ou 15? Tout sarment qui est en Moi et qui ne porte pas le fruit sera coupé, éliminé, jeté au feu et brûlé. Mais tout sarment qui produira du fruit sera émondé.

[119] Oh, il y aura une véritable pluie de la première et de l'arrière saison dans les derniers jours sur ce petit groupe qui vient avec Lui sur ce petit âne, simple et humble, sans don -...ou dénomination, criant: "Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur!" Que se passe-t-il aujourd'hui? Quelle est cette attraction sur la montagne?

[120] Il n'y a pas longtemps, je me tenais à cette chaire, le Saint-Esprit a dit: "Le jour viendra où l'on posera un jalon en face de ta maison, on enlèvera ta grille. Ainsi, cela - n'en fais pas cas, ne te fâche pas". J'ai vu ma grille arrachée et posée sur le flanc de la colline. J'ai vu la colline en face de moi, toute creusée, des panneaux et autres choses se trouvaient là où quelque chose les avait broyés. Il dit... Je regardai et il y avait un petit Ricky qui était venu là et avait renversé cette grille, il avait fait cela. J'ai dit: Pourquoi ne me l'as-tu pas annoncé? Il devint insolent à mon égard, et j'ai dû le frapper. Et quand cela arriva, j'ai dit: "Je n'ai plus fait ceci depuis que j'ai quitté le ring, mais j'aimerais seulement que tu saches..." et je lui donnai un coup. Et après que je l'eus terrassé, je le relevai et je le terrassai de nouveau. Je l'ai relevé, trois ou quatre fois, finalement je l'ai renvoyé à coups de pied sur la colline. Ainsi après, je me suis rendu là et j'ai dit: "Cela n'est pas correct". Et je l'ai relevé et je lui ai serré la main, et j'ai dit: "Je ne suis pas fâché contre toi, mais j'aimerais seulement que tu saches que tu ne peux pas me parler comme cela". Et puis, quand je me suis retourné et que je suis revenu, le Saint Esprit était là, à la grille, Il a dit: "Maintenant, évite cela. Quand ce jalon sera posé, dirige-toi vers l'ouest". Ce Livre est tout ce dont j'ai besoin, Ce Livre est une bonne recette, Le Chemin qui montre comment éviter mes ennuis. Amen!

[121] Et ce Livre est la Parole, et cette Parole est Dieu. Il vous dira quoi faire pour éviter les ennuis.

[122] Il y a trois ans, j'ai entendu mon ami, le géomètre de la ville, en train d'enfoncer un jalon, il habite en bas, à une avenue de chez moi. Je me suis rendu là et j'ai demandé: "Que se passe-t-il, Mud?" C'est le fils de Monsieur King, un ami personnel. Il répondit: "Billy, on va élargir cette route".

[123] Vous vous en souvenez tous. J'avais dit: "Il se peut que ça soit le pont". J'en avais parlé à Frère Woods. Je lui avais dit: "Garde ta propriété. Il se pourrait que ce pont passe par ici, quelque chose comme ça". L'avenue était détruite; des briques et des pierres jetées partout. Ainsi, il dit... Je dis: "Garde ta propriété". Puis, quand je... Monsieur King me dit que cela allait arriver.

[124] Je suis entré dans la maison, j'ai dit à ma femme, assise là: "Chérie, il y a quelque chose écrit quelque part à ce sujet. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR".

[125] Je suis entré dans la maison et j'ai pris mon livre, je l'ai consulté et il y était dit: "Il arrivera..." Huit ans plus tard!

[126] Alors quand j'ai vu cela, j'ai dit: "Chérie, c'est maintenant le moment où nous devons aller à l'Ouest".

[127] Deux jours après cela, je me tenais dans la chambre, un matin, vers dix heures, et je suis entré dans l'Esprit de Dieu; j'ai vu ce petit groupe de colombes voler, j'ai regardé ces petits oiseaux. Vous vous en souvenez. J'ai vu sept Anges en forme de pyramide venir à toute vitesse vers moi. Il a dit: "Dirige-toi vers l'Ouest, va à Tucson; tu seras à environ 64 kilomètres au Nord-Est et tu seras en train d'enlever de tes vêtements un grateron ou un bullheader, [Grateron qui a la forme d'un bullhearder. Bullheades signifie une brique au bout rond et servant de pierre boutisse en construction. - N.D.T.] comme on l'appelle là bas.

[128] Frère Fred Sothmann, assis là en train de me regarder maintenant même, y était ce matin-là. J'avais oublié cela.

[129] J'ai dit: "Il y a eu une déflagration qui a retenti comme un tremblement de terre, cela a secoué presque tout ce qu'il y avait dans le pays. Je ne vois pas comment un homme pourrait survivre à cela". J'étais effrayé. Je me trouvais à Phoenix. Vous tous, qui m'écoutez ce soir, rendez-moi témoignage là-dessus. J'avais prêché à ce sujet le sermon "Messieurs, quelle heure est-il?" Où en sommes-nous? Je suis allé à l'ouest. Beaucoup d'entre vous ici ont cette bande, beaucoup d'entre vous ont entendu cela être annoncé, une année ou plus avant que cela n'arrive.

[130] Je suis allé à l'ouest, me demandant ce qui allait arriver. Un jour, j'ai reçu un appel du Seigneur. J'ai parlé à ma femme, j'ai dit: "Chérie, je suis...mon travail est probablement fini", je ne savais pas. Je dis: "Je...Dieu, Dieu en a probablement fini avec moi maintenant et je vais rentrer à la Maison. Toi, va chercher Billy, prends les enfants, Dieu frayera un chemin pour vous, d'une façon ou d'une autre. Va de l'avant et sois fidèle à Dieu. Veille à ce que les enfants terminent les études, élève-les dans la crainte de Dieu". Elle dit: "Bill, tu ne - tu ne sais pas si c'est vrai". Je dis: "Non, mais un homme ne pourrait pas survivre à cela".

[131] Un matin, le Seigneur me réveilla et dit: "Monte là au Sabino Canyon." Je pris un morceau de papier et ma Bible. Ma femme demanda: "Où vas-tu?" Je dis: "Je ne sais pas. Je te le dirai quand je reviendrai".

[132] Je montai au Canyon, je grimpai jusque là où les aigles volaient tout autour. Je regardai un cerf qui se trouvait là. Je m'agenouillai pour prier, et levai mes mains, et une Epée frappa ma main. Je regardai tout autour. Je pensai: "Qu'est-ce que c'est?" Je ne suis pas hors de moi. Voici cette Epée dans ma main, polie, luisante, étincelant au soleil. Je dis: "Maintenant, il n'y a personne autour de moi sur des kilomètres ici très haut dans ce Canyon. D'où cela pourrait-il venir?" J'entendis une Voix dire: "C'est l'Epée du Roi". Je dis: "Un roi fait d'un homme chevalier avec une épée".

[133] Il - la Voix revint et dit: "Non pas l'épée d'un roi, mais l'Epée du Roi, la Parole du Seigneur". Il dit: "Ne crains point, c'est seulement le Troisième Pull. C'est la confirmation de ton ministère".

[134] J'allais chasser avec un ami, sans savoir ce qui allait arriver. Et quelqu'un me téléphona, celui qui m'avait critiqué au sujet de la photo de l'Ange du Seigneur, celui qui l'avait prise. Je devais aller à Houston, pour son fils, car il allait entrer dans la cellule des prisonniers à exécuter et il allait être exécuté dans quelques jours. Et il me rencontra là et jeta ses bras autour de moi, et dit: "Pensez-y, l'homme même que j'avais critiqué vient pour sauver mon unique fils!" L'organisation humanitaire me donna ce qu'on appelle un Oscar, ou je ne sais comment vous appelez cela, pour avoir sauvé une vie.

[135] Ensuite, nous sommes rentrés, je suis monté sur la montagne pour chasser. Là, Frère Fred et moi, un matin, quand je suis sorti, et je - j'avais déjà attrapé mon pécari, et je regardai et vis le lieu vers lequel se dirigeaient les autres. Je dis: "Frère Fred, va donc sur cette montagne là tôt le matin, au point du jour, et j'irai sur l'autre. Je ne tirerai pas sur le sanglier, je ne le tuerai pas. Mais si ce troupeau, s'ils viennent dans cette direction, je tirerai en face d'eux, alors ils rebrousseront chemin".

[136] Frère Fred alla là-bas et il n'y avait pas de sangliers. Il me fit signe de la main et je le vis. Je descendis dans un canyon, dans ces grands gouffres, le soleil était juste en train de se lever. Je suis allé de l'autre côté de la colline sans penser à rien concernant les prophéties. Je m'assis, attendant, me reposant; je pensai: "Qu'est-il arrivé à ces sangliers?"

[137] Je pris mon... Je m'assis, jambes croisées comme le font les Indiens, vous savez. Je regardai sur la jambe de mon survêtement et il y avait un bullheader. Je l'enlevai. Et je dis: "C'est étrange! Me voici à environ 40 miles [43 km -N.D.T.] au nord-est de Tucson. Il y a mon petit garçon Joseph assis là en train de m'attendre". Et comme je regardai, je vis apparaître un troupeau de sangliers à environ 1 000 Yards [1 km -N.D.T.] de moi, au-dessus de la montagne, je jetai le bullheader par terre. Je dis: "Je vais les avoir. J'irai chercher Frère Fred et je vais accrocher un morceau de papier sur cet ocotillo [Espèce d'arbrisseau du désert du sud-ouest des USA.-N.D.T.] pour savoir quel chemin prendre, et nous irons chercher Frère Fred.

[138] Et je commençai à gravir la montagne en courant aussi vite que je le pouvais sur l'autre côté. Tout à coup, je pensai que quelqu'un m'avait tiré dessus. Je n'avais jamais entendu pareille déflagration; cela secoua toute la contrée. Et, lorsque cela arriva, il y avait une constellation de sept Anges qui se tenaient devant moi.

[139] Je rencontrai Frère Fred et les autres peu après. Il demanda: "Qu'était-ce?" Je répondis: "C'était cela." "Que vas-tu faire?"

[140] Rentrer à la maison. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, les sept mystères qui ont été cachés dans la Bible toutes ces années, ces dénominations et tout, Dieu va nous ouvrir ces sept mystères dans les Sept Sceaux!

[141] Il y avait ce cercle qui s'élevait de la terre, formant quelque chose comme du brouillard. Quand Cela s'est fait, Cela s'éleva tout droit dans la montagne, Cela commença à former un cercle vers l'ouest, à partir de la direction d'où C'était venu. La science Le découvrit peu après, cela mesurait 30 miles [48 km -N.D.T.]de hauteur et 26 miles [38 km -N.D.T.]de largeur, très exactement la forme de la pyramide.

[142] Et l'autre jour, me tenant là, j'ai tourné la photo à droite, et là se trouve Jésus comme Il était dans les Sept Ages de l'Eglise, portant la perruque blanche pour montrer la Divinité Suprême. Il est l'Alpha et l'Oméga, Il est le Premier et le Dernier; Il est le Juge Suprême de toute l'Eternité, Qui Se tient là, Il a confirmé le Message de cette heure. Et il y aura la Lumière au temps du soir! De quoi s'agit-il dans tout cela? Qu'était-ce?

[143] Je suis allé à l'Ouest. En passant par là, sur cette même montagne, avec Banks Woods; Il dit: "Lance une pierre en l'air. Dis à Monsieur Woods: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras la Gloire de Dieu".

[144] Juste le lendemain, pendant que je me tenais là, un tourbillon descendit et fit sauter les montagnes. Les rochers tranchèrent le sommet des arbres à 3 ou 4 pieds [90 ou 120 cm -N.D.T.] au-dessus de ma tête. Il y eut trois grandes déflagrations et les frères accoururent. Il y avait environ quinze personnes qui se tenaient là, prédicateurs et autres. "Qu'était-ce?" demanda-t-il, "Qu'était-ce?" Je répondis: "Le jugement frappe la Côte Ouest".

[145] Environ deux jours après cela, l'Alaska fut presque englouti par le tremblement de terre. Quelle est cette Lumière là sur le Sunset Mountain [La Montagne du soleil couchant - N.D.T.], dans la forêt Coronado en Arizona? Quelle est cette chose étrange qui est arrivée là-haut, qui a fait que les gens aillent de l'Est vers l'Ouest, et ramassent les pierres qui se trouvaient là où Cela avait frappé? Et chacune d'elles, chaque pierre que Cela avait arrachée avait trois coins sur elle. (Les trois sont un.) Elles se trouvent sur les bureaux comme presse-papier, partout dans le pays. Quelle est cette chose étrange sur le Sunset Mountain, dans la forêt Coronado?

[146] Junior Jackson est à l'écoute; vous souvenez-vous du songe qu'il avait eu et que j'avais interprété: «Allant vers le coucher du soleil?» Et cela est arrivé sur le Sunset Mountain. C'est le temps du soir, le temps du coucher du soleil. Le Message du coucher du soleil à la fin de l'histoire, ou plutôt à la fin de la Prophétie, est accompli. Et il y aura la Lumière au temps du soir, sur le Sunset Mountain, dans la Forêt Coronado, à 40 miles [64 km -N.D.T.] au Nord de Tucson. Regardez sur la carte et voyez si le Sunset Peak [Le pic du soleil couchant - N.D.T.]ne se trouve pas là. C'est exactement là que c'est arrivé. Je ne l'avais jamais su avant l'autre jour.

[147] Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se dévoile constamment. Depuis l'accomplissement de la chose elle-même jusqu'à la photo qui montre Jésus en train de nous regarder; et maintenant exactement sur le Sunset Mountain, la lumière du soleil couchant. La Lumière du soir est venue, Dieu Se confirmant Lui-même. Qu'est-ce? C'est le fait que Dieu et Christ sont Un. Le "blanc" - combien ont vu cela, la perruque blanche sur Lui, telle que nous en avons parlé dans Apocalypse 1? Vous voyez, la Divinité Suprême, l'Autorité Suprême, pas d'autre voix, pas d'autre dieu, rien d'autre! En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité. Les Anges eux-mêmes formaient Sa perruque. Amen.

[148] Qu'est-il arrivé sur le Sunset Mountain? C'est Dieu confirmant Sa Parole. C'est la raison de tout ce bruit. Remarquez, c'est Dieu confirmant de nouveau Sa Parole promise dans Apocalypse 10: 1 à 7: ''Et aux jours de la proclamation du Message du septième ange, le mystère de Dieu devra être terminé.'' Le mystère caché d'Apocalypse 10: 1 à 7, le dernier Message au dernier âge de l'église. Cela accomplit exactement Saint Luc 17:30, dans cet âge: "Le jour où le Fils de l'Homme sera révélé".

[149] Et il se lèvera de faux prophètes et de faux Christs qui feront de grands signes et des prodiges au point de séduire les Elus, s'il était possible. "Les gens sont encore dans le doute. Et, comme d'habitude, l'Eglise est tout aussi embarrassée.

[150] Et pendant ce temps la science, partout à Tucson ils écrivent des articles et les publient dans le journal. Là, loin sur le Mont Lemmon, ces grandes caméras n'ont pas vu Cela s'élever de là où nous nous tenions et s'éloigner vers l'ouest, montrant que le temps est fini. Cela ne peut qu'y parcourir une courte distance. C'est à la Côte Ouest. Le jugement a frappé juste dans la même direction où Cela est allé. Montant juste au-dessus de Phoenix, juste de l'autre côté, au-dessus de Prescott et au delà des montagnes vers la Côte Ouest, directement au dessus vers... Où allaient-ils? Directement en Alaska et cela a tonné en se dirigeant dans cette direction-là.

[151] Et les observatoires et tous à Tucson se posent encore des questions, la recherche scientifique essaie de découvrir ce que c'est. C'est si haut qu'il ne peut y avoir de brouillard, de brume ni rien, là-haut. Qu'est-ce que cela a fait? Où se trouve cela? Ils sont tout aussi embarrassés au sujet de ce Halo surnaturel suspendu là au ciel qu'ils l'étaient lorsque les mages étaient arrivés, suivant une étoile, et demandant: "Où est le Roi de Juifs qui vient de naître? Qu'était-ce? Dieu accomplissant Sa Parole: "Et un Astre sortira de Jacob".

[152] Et le Dieu du ciel a promis que le temps du soir aurait les Lumières du soir. Il y a trois ans, ce mystère était une Prophétie: "Monsieur, quelle heure est-il?" Mais maintenant, c'est de l'histoire. C'est passé. La Promesse est accomplie. Monsieur, quelle heure est-il et quelle est cette attraction? C'est Dieu accomplissant Sa Parole! Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Prions.

[153] Dieu bien-aimé, j'ai gardé les gens trop longtemps, beaucoup plus longtemps que je n'en avais l'intention. Je prie, ô Dieu, que ce qui a été dit ou fait amène les gens de partout à comprendre. Et qu'en voyant et en comprenant, ils puissent croire que Tu es le vrai Christ et que les Paroles qui sont en train d'être confirmées sont la confirmation que Sa Parole est parfaite et qu'Elle s'accomplit en Sa saison.

[154] Maintenant, Seigneur Jésus, selon Tes propres Paroles, Tu as dit que le monde serait dans une condition sodomite. Nous savons cela, nous pouvons le voir. Et Tu avais dit, en ce jour-là: "Comme il en était à Sodome. Il y avait trois messagers envoyés aux Gentils et aux Hébreux. Et l'Un d'eux, qui était Dieu Lui-même, le Fils de l'Homme, Se révéla dans une forme humaine et accomplit un miracle au point qu'Il révélât à Abraham ce que Sarah faisait derrière Lui, dans la tente.

[155] Tu as dit que cela se répéterait encore lorsque le monde des Gentils tout entier serait dans une condition sodomite. Et nous y sommes, Seigneur. D'autres Prophéties confirment la même chose, le fait d'envoyer Elie dans les derniers jours, l'Esprit d'Elie sur la terre, pour ramener les cœurs des pères, ou plutôt "des enfants aux pères". Et je prie, ô Dieu, qu'en cette heure Tu confirmes Ta Parole selon Laquelle Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Accorde-le, Père. Ils sont tous à Toi. Je prie que Tu accordes ces bénédictions et que Tu confirmes ce qui a été dit, pour la Gloire de Dieu. Au Nom de Jésus Christ. Amen.

[156] Prononcer une parole relève du pouvoir de l'homme; confirmer une parole relève du pouvoir de Dieu. Faire une déclaration est une chose, que Dieu l'accomplisse en est une autre. Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il est Son propre interprète.

[157] Maintenant, nous sommes sur le point d'avoir une ligne de prière, de prier pour les malades, Dieu voulant. Et nous savons qu'il n'y a personne, aucun homme, aucune femme, aucun être humain, aucun ange, qui puisse vous guérir, car Dieu l'a déjà fait. Il l'a préparé, la seule chose que vous ayez à faire, c'est de le recevoir.

[158] Il n'y a aucun homme, aucun ange, rien, même pas Dieu Lui-même, qui puisse vous pardonner vos péchés. Cela a déjà été fait. Jésus a fait cela à la croix. Mais cela ne vous fera jamais prospérer, en quoi que ce soit, cela ne vous profitera en rien jusqu'à ce que vous l'acceptiez. Voyez-vous?

[159] La seule chose qui puisse être faite, ce sont les ordres qui ont été donnés par Dieu aux croyants d'imposer les mains aux malades. Cela s'est fait au cours des âges, à travers les réveils. Et ils ont appelé cela "Dieu".

[160] Abraham avait vu beaucoup de signes, mais il arriva un temps où Abraham vit son dernier signe, juste avant que Sodome ne soit brûlée; et c'était Dieu Se manifestant dans la forme d'un homme. Croyez-vous cela? Jésus a-t-il dit que cela se répéterait?

[161] Maintenant, combien ici... Et à la radio ou aux téléphones, à travers le pays, si vous êtes toujours à l'écoute, préparez-vous maintenant pour la prière, soyez en prière, et vous qui avez déposé ces mouchoirs ici. Maintenant, je ne peux pas dire à Dieu ce qu'il faut faire. Non, loin de moi l'idée même d'essayer cela. Il est souverain. Il fait ce qu'Il veut. Moi, je ne peux qu'obéir et je ne peux que dire ce qu'Il dit.

[162] Et maintenant, ils se tiennent autour des murs, et ils sont entassés et confinés. Je me demande si nous pouvons demander à Dieu sur base de ces Paroles "Quelle est cette attraction?" - si Dieu pouvait se mouvoir parmi nous de nouveau (il y a peut-être des étrangers ici), et se mouvoir au milieu de nous et montrer Sa face bénie parmi nous, montrer que Son Esprit est ici, montrer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, afin que chacun de nous (après ces deux puissants Messages) puisse croire qu'il en est ainsi, pourriez-vous croire cela? Très bien.

[163] Au lieu donc de former une ligne de prière, comme il fait chaud et que les gens sont serrés, debout contre les murs... Je regarde tout autour, dans cette direction, c'est impossible d'appeler ma ligne de prière. Regardez, les gens se tiennent là. Pourrais-je la former de ce côté-ci? Vous êtes malades, vous êtes étendus sur des couchettes et tout, on ne pourrait pas le faire. Ainsi, restez assis là où vous êtes et croyez Dieu. Si vous avez une carte de prière, gardez-la, ce sera bien. Nous arriverons jusqu'à vous si vous tenez à passer dans la ligne. Mais vous n'êtes pas tenu de passer dans une ligne.

[164] Ce Monsieur Shepherd, le dernier dimanche soir, n'était jamais passé par une ligne. Je ne - je ne pense pas qu'il ait eu une carte de prière. Monsieur Shepherd est-il ici ce soir? Où est-il? Est-il ici? Il est au fond. Aviez-vous une carte de prière, Monsieur Shepherd? Vous n'en aviez pas? Il n'en avait pas. Il est de nouveau assis au même endroit, ce soir. C'est un bon endroit à occuper, Frère Shepherd.

[165] Non seulement vous devez être là, mais ayez simplement la foi, car souvenez-vous, une petite femme toucha Son vêtement et Il le sentit. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et l'épître aux Hébreux, dans le Nouveau Testament, dit qu'Il est ce soir le Souverain Sacrificateur qui peut "compatir à vos infirmités". Croyez-vous cela? Ayez donc foi! N'en doutez pas. Croyez-Le, et cela arrivera. Vous pouvez obtenir ce que vous - ce que vous avez demandé, si vous pouvez croire Cela. Mais vous devez Le croire. Le ferez-vous? Le croirez-vous tous? Combien croiront cela maintenant? Que Dieu vous bénisse.

[166] Je ne connais personne. Je ne connais personne parmi vous. Ce n'est pas mon affaire de connaître qui que ce soit parmi vous. Il appartient à Dieu de connaître ces choses. Mais Il le fera si vous Y croyez. Allez-vous croire Cela maintenant?

[167] Maintenant, Dieu bien-aimé, nous ne sommes certainement pas une bande de Chrétiens hybrides, nous ne devrions pas l'être, nous ne sommes pas de ceux qui doivent être choyés et traités comme des bébés. Tu n'as pas ce genre-là, Seigneur. Tu as des croyants rudes. La Présence même de Dieu embrase le cœur de l'homme. C'est comme Abraham, il croyait Dieu. Tu T'es fait connaître à lui, ensuite Tu lui es apparu, Tu as accompli un signe, et il T'a cru. Tu as transformé son corps en celui d'un jeune homme et Tu as fait de même pour sa femme; sa femme était une partie de son propre corps. Alors vint le nouvel enfant, le fils promis.

[168] Dieu, Tu as promis qu'il en sera de même aujourd'hui. Je te prie de confirmer cette Parole. Et nous traiterons uniquement sur la base de cette seule Promesse-là, selon Laquelle il en sera comme il en était à Sodome, juste avant que Sodome ne fût brûlée et que le jugement ne frappât Sodome, le monde des Gentils. De même aussi le jugement est sur le point de frapper le monde des Gentils et les juifs ont trois ans et demi de plus, pendant la période de Tribulation, le trouble de Jacob, la suite des soixante-dix semaines de Daniel. Mais les... des Gentils sont comptés, il est temps de partir. Et Tu as donné ce signe, et Tu as dit qu'il en serait encore ainsi. Accorde-le, ô Dieu. Ils sont... nous sommes dans Tes mains, fais de nous ce que bon Te semble. Au Nom de Jésus Christ. Amen.

[169] Maintenant, ne soyez pas nerveux. Qu'adviendrait-il si j'étais nerveux? Maintenant, je fais ici une chose qui ne doit dépendre que de la souveraineté de Dieu. Mais pourquoi je fais ceci? Il a dit que cela aurait lieu. Ça règle la question. Et si Lui-même fait cela et qu'Il le confirme ainsi devant vous, eh bien, ne pourrez-vous pas Le croire? Certainement. Vous, ayez seulement foi maintenant et croyez. Laissez-moi simplement regarder tout autour, voir où le Saint Esprit conduira, ce qu'Il fera. Je ne sais pas ce qu'Il fera, cela dépend de Lui. Mais si vous voulez seulement avoir foi, croire seulement: "toutes choses sont possibles à ceux qui croient". Que tous ceux d'entre vous qui croient cela lèvent la main et disent: "Je crois vraiment cela. [La congrégation répète: je crois vraiment cela] je crois cela de tout mon cœur".

[170] Maintenant, trois sera une confirmation, s'Il le fait trois fois de suite pour vous prouver que Cela est vrai. Peu m'importe où vous êtes, qui vous êtes, vous, ayez seulement foi et croyez. Maintenant, ne- ne bougez pas, de ce côté-ci.

[171] Vous, Madame, qui êtes en train de prier, je ne vous connais pas. Restez juste où vous êtes; vous n'êtes pas obligée de venir. Je ne vous connais pas, mais vous tenez une petite fille dans vos bras ou sur vos genoux. Je vous suis totalement étranger. Et la petite fille a l'air normale, elle a l'air bien. C'est une jolie petite fille, une petite fille aux cheveux roux. Je la regarde ici, elle n'a pas l'air d'être estropiée ni quoi que ce soit. J'ignore ce qui ne va pas avec elle. Il se pourrait que ce ne soit pas pour l'enfant. Il se pourrait que ce soit pour vous. Mais il m'est tout simplement arrivé de vous voir assise là avec l'enfant en train de prier. Je dois vous parler un instant pour capter votre esprit, comme Jésus avait dit à la femme: "Donne-moi à boire", vous voyez, juste pour se rendre compte - se rendre compte de ce qu'est la personne. Je connais ces gens qui sont assis ici, Frère Bryant et ceux qui sont assis ici. Ils peuvent aussi être dans le besoin, mais vous, vous êtes une étrangère.

[172] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que ces choses que vous avez entendues ce soir sont la Vérité? Maintenant, si Dieu me révèle quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, ou quelque chose qui ne va pas avec vous ou ce qu'est votre désir, vous saurez si c'est vrai ou non. N'est-ce pas? Et s'Il le fait, cela confirmera-t-il Sa Parole, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et que Saint Luc 17: 30 est en train d'être manifesté? Croyez-vous Cela?

[173] Maintenant, la dame a levé la main, montrant que nous sommes étrangers, l'un à l'autre. Je ne vous connais pas; mais j'essaie de contacter son esprit, une seule personne. Il y a beaucoup d'entre vous qui tirent. Maintenant, vous, croyez Ceci de tout votre cœur. Maintenant, c'est pour la jeune fille. Ce n'est pas pour vous. Vous êtes nerveuse, mais ce n'est pas la nervosité qui vous tracasse. La chose qui vous tient à cœur, c'est cette petite fille. Et croyez-vous que Dieu peut me dire ce que c'est? Le croyez-vous? Cela vous aidera-t-il? Croirez-vous alors? C'est une lésion cérébrale. Est-ce vrai? Maintenant, posez votre main sur la tête du petit enfant, votre main.

[174] Dieu bien-aimé, Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris". Cette femme est une croyante. Sa main est sur l'enfant. Puisse-t-elle guérir. Au Nom de Jésus Christ, j'offre cette prière . Amen.

[175] Maintenant, croyez-vous, vous tous? Si vous pouvez croire, tout est possible. Certainement!

[176] Je connais la dame assise à côté d'elle, et elle regarde très sincèrement par ici. Je ne peux citer son nom, mais je... si je la regardais pendant un instant, je le saurais. Mais je connais la dame de vue, mais je ne connais pas son problème. Croyez-vous que je... Que Dieu me fera connaître ce qu'est votre problème? Voudriez-vous... cela vous aidera-t-il? Le diabète sucré. Maintenant, si cela est vrai, levez la main. Certainement!

[177] Il s'est fait que la dame couchée,...assise à côté de vous, a la même chose. Elle est étrangère. L'autre dame prie pour quelqu'un, un enfant estropié. Croyez de tout votre cœur, Dieu l'accordera.

[178] Quelqu'un ici derrière. Un homme assis là qui essaie de cesser de fumer des cigarettes. Croyez-vous que Dieu va vous en délivrer? Très bien. Croyez-vous? Vous pouvez avoir cela. Je n'avais jamais vu l'homme de ma vie.

[179] Voici un homme. Voyez-vous cette ombre noire suspendue au- dessus de cet homme, couché juste ici. Sur quelque chose comme une couchette ou une chaise? Il se meurt. Il est couvert d'une ombre. Il a un cancer. Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu. Dieu connaît tout à votre sujet. C'est la vérité, Monsieur. Croyez-vous que Dieu pourrait me révéler quelque chose à votre sujet? Cela vous aidera-t-il à recevoir votre guérison? [Le frère dit: "Oui".] Vous avez été amené ici par un ami, mais vous n'êtes pas d'ici, vous êtes de quelque part où il y a un grand étang où les gens pêchent. ["Oui"] Oui, en Albany, au Kentucky. ["C'est exact"] C'est exact. Croyez, et vous pourrez rentrer à la maison en bonne santé. Croyez que c'est parti. Si seulement vous croyez Cela! Vous devez croire Cela, et croyez que cela a été fait pour vous. Vous croyez?

[180] Vous, du Tennessee, vous avez un garçon qui a de l'asthme. Il n'est pas ici, mais croyez-vous qu'il sera guéri? Alors apportez-lui votre mouchoir, votre... là dans votre main. Il sera guéri si vous croyez Cela.

[181] La dame qui pleure, qui est assise là du côté opposé à celui où se trouve Dr. Vayle. Elle est également couverte d'une ombre, d'une ombre noire. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie, mais elle a le cancer. Elle mourra si rien n'est fait pour elle. Croyez-vous qu'Il va vous guérir, Madame? Le pouvez-vous? Vous pouvez recevoir votre guérison, si seulement vous croyez.

[182] Il y a une petite dame assise juste derrière elle avec un mouchoir là sur la bouche. Elle a également un estomac ulcéreux, malade. Vous avez des crises, des éblouissements et des évanouissements. Quelqu'un vous a amenée ici. Vous avez un trouble féminin. Si vous croyez, vous pourrez rentrer à la maison en bonne santé.

[183] Vous, jeune homme, vous êtes un étranger; vous êtes assis juste ici en face de moi, en train de me regarder. Qui êtes-vous, Portoricain ou quelque chose comme cela? Oui, je veux dire ...?... Je vous suis étranger. Vous savez cela, vous n'êtes même pas de mon pays. Mais vous croyez que Dieu peut vous donner le désir de votre cœur? Si je vous dis ce qu'est votre désir, le recevrez-vous? Vous cherchez le baptême du Saint Esprit. C'est vrai. Recevez le Saint Esprit, mon frère.

[184] Voici un homme de couleur assis ici derrière, il a un fardeau sur le cœur. C'est au sujet de sa femme. Elle n'est même pas ici. Elle a un problème avec ses pieds. Croyez-vous qu'Il va la guérir? Le croyez-vous? Vous êtes un étranger ici. Vous venez d'outre-mer. Vous venez de Jamaïque. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur Brady. Croyez-vous? Jésus Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[185] Cette dame assise juste là derrière, au bout ici, à côté de Madame Wright, là-bas, elle a un fardeau sur son cœur. Elle prie pour sa fille. Elle est sur le point d'être opérée. Croyez-vous de tout votre cœur pour elle? Elle n'en aura pas besoin, si vous l'amenez à croire Cela. Je ne peux pas guérir.

[186] Là-derrière dans la garderie, je vois l'Esprit du Seigneur, un Ange, une Lumière se déplacer dans la garderie. Elle est au-dessus d'une jeune femme, et elle a un problème spirituel au sujet duquel elle se pose des questions. Il semble que je devrais d'une façon ou d'une autre connaître cette femme, une jeune femme. Elle a aussi un trouble féminin. Oui. Son nom est Madame West de l'Alabama, Madame David West. Croyez, Dieu vous l'accordera.

[187] Et "Il y aura la Lumière, [et] en ce jour-là quand le Fils de l'Homme sera révélé". Si cela n'est pas Jésus Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours alors, je n'En sais rien. Croyez-vous Cela? Tout est possible à ceux qui croient.

[188] Maintenant vous qui êtes à l'écoute, à travers le pays ainsi que vous dans ce Tabernacle, combien parmi vous vont lever la main et dire: "Je suis un croyant?" Maintenant, vous là-bas à travers le pays, ici tout le monde a les mains levées. Et là, quelque part à travers le pays, vous avez sans doute les mains levées. Maintenant, fermez vos yeux, posez simplement vos mains sur quelqu'un à côté de vous. Prenez leurs mains. Posez-la sur leur épaule. J'ai posé mes mains sur les mouchoirs. Regardez ce qui a été fait aujourd'hui! Regardez ce qui est fait maintenant. Contemplant Son saint visage Brillant de l'amour Divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme des joyaux de Sa couronne. Maintenant priez. Prions, partout.

[189] Dieu bien-aimé, l'heure est arrivée. Que signifie ceci? Dieu accomplissant Sa Parole! Quelle est cette attraction, Seigneur? C'est Dieu accomplissant Sa parole. Que signifie ceci, à travers le pays, au moyen du téléphone, qui fait que des centaines de personnes se sont imposé les mains les uns aux autres, à travers le pays, d'une côte à l'autre, du nord au sud, de l'est à l'ouest? Il y a ici des gens venant des pays étrangers, de plusieurs Etats, du Mexique, du Canada et nous nous sommes imposé les mains les uns aux autres. Dieu accomplissant Sa Parole!

[190] Comment se fait-il qu'une personne puisse se tenir ici et, par le Saint Esprit, appeler un homme comme Il avait appelé Simon Pierre: "Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas?" "Va chercher ton mari et viens ici". "Je n'ai pas de mari". "C'est vrai. Tu en as cinq".

[191] Elle dit: "Je sais que le Messie va venir pour faire ceci, mais Toi, qui es-tu?" Il répondit: "Je Le suis".

[192] Et Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Tu as promis: "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez plus que celles-ci parce que Je m'en vais au Père". "Et, voici, dans les derniers jours, Je vous enverrai Elie, le prophète, et il changera les pensées des gens, il ramènera les cœurs des enfants à l'Enseignement apostolique de la Bible". "Et il y aura la Lumière vers le soir".

[193] Nous voici, grand Dieu du Ciel! L'heure est arrivée. Les mains sont sur les gens.

[194] Satan, tu es vaincu. Tu es un menteur. Et en tant que serviteur de Dieu, et en tant que serviteurs, nous ordonnons qu'au Nom de Jésus Christ tu obéisses à la Parole de Dieu et que tu sortes de ces gens, car il est écrit: "En Mon Nom, ils chasseront les démons".

[195] Et que tous soient libérés. Accorde-le, Dieu Bien-aimé. Tu es le Dieu du ciel qui, en ce jour-là avec une attraction sur le Mont Calvaire, a vaincu toutes les maladies, les afflictions et toutes les œuvres du diable. Tu es Dieu. Et les gens sont guéris par Tes meurtrissures. Ils sont libres. Au Nom de Jésus Christ. Amen.

[196] O Dieu, chaque mouchoir qui est posé ici, pendant que l'Esprit de Dieu est présent, pendant que l'onction de Jésus Christ est sur les gens, et que les grands signes qu'Il a promis s'accomplissent, et que la terre tremble, des tremblements de terre se produisent, ces grands signes dont Il a parlé, et les Ecritures s'accomplissent et la Lumière du soir brille... Je pose mon corps sur ces mouchoirs qui représentent ce corps entier des croyants de l'Est, de l'Ouest, du Nord et du Sud, et je dis au diable : Au Nom de Jésus Christ, quitte chaque patient sur qui ceci sera posé, pour l'honneur et la gloire de la Parole de Dieu. Au Nom de la Parole de Dieu, Jésus Christ de Nazareth. Amen.

[197] Maintenant, calmement, d'une façon raisonnable, sobrement, et avec votre bon sens, comme croyants, croyez-vous maintenant et acceptez-vous votre guérison de la part du Dieu Tout Puissant au Nom de Jésus Christ? Si oui, levez vos mains. Vous tous, dans le pays, levez vos mains. Chaque personne ici, aussi loin que je peux voir, a les mains levées; à l'intérieur, à l'extérieur, contre les fenêtres, aux portes, dans les garderies, et tout autour, partout, les gens ont les mains levées. Ils L'acceptent. Satan est vaincu! Les meurtrissures de Jésus Christ vous guérissent et la Présence de Jésus Christ prouve le fait qu'Il est vivant aujourd'hui, qu'Il est toujours capable de tenir chaque promesse qu'Il a faite. Amen! Je le crois. Pas vous? [La congrégation dit: "Amen"- Ed.]

[198] Maintenant, levons-nous. Au Nom du Seigneur Jésus, en acceptant tout ce qui a été fait ou dit, nous L'aimons de tout notre cœur. Nous Le chérissons avec tout ce qui est en nous. Maintenant, comme vous rentrez à vos maisons respectives, déjà ce soir, que Dieu vous accompagne. Que Dieu vous donne le Saint Esprit si vous n'avez pas le Saint Esprit.

[199] Pour chaque homme, femme, garçon ou fille, ici, qui n'a pas été baptisé au Nom de Jésus Christ, Il y a des vêtements, la piscine. Ne remettez pas à demain ce qui peut être fait aujourd'hui. Demain peut être trop tard. A chaque jour suffit sa peine. Il y a des ministres qui se tiennent là en train d'attendre, les vêtements attendent. Il n'y a pas d'excuses. Attendez-vous? Si oui, croyez. Peu importe comment vous avez été baptisés, aspergés, arrosés, quoi que ce soit, c'est une erreur. La lumière est venue. Venez, croyez, et soyez baptisés.

[200] Vous tous qui n'avez pas le Saint Esprit, puissiez-vous recevoir le Saint Esprit, chacun de vous, en toute puissance Divine et en tout amour Divin selon qu'Il vous l'a promis pour faire de vous une nouvelle créature en Lui. Que Dieu vous bénisse.

[201] A nous revoir, dimanche prochain le matin, à neuf heures et demie. Chantons ce petit cantique que nous avions l'habitude de chanter, il y a des années : N'oubliez pas la prière en famille Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis N'oubliez pas la prière en famille. Chantons-le ensemble maintenant: N'oubliez pas la prière en famille Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis; N'oubliez pas la prière en famille.

[202] Maintenant, alors que nous le chantons de nouveau, serrez la main au pèlerin qui est à côté de vous, voyez-vous, pendant que nous chantons. N'oubliez pas la prière en famille Oh, Jésus veut vous rencontrer là, Il prendra chacun de vos soucis Oh, n'oubliez pas la prière en famille.

[203] Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime. Je L'aime parce qu'Il m'aima le premier et acquit mon salut (c'était ça l'attraction) sur le Mont Calvaire. La même attraction sur le Sunset Mountain, Mont Nebo, Mont Sinaï, toutes les différentes expériences aux sommets des montagnes. Alors, très bien, chantons-le maintenant: Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[204] Que tous ceux qui L'aiment disent: "Amen". [L'assemblée dit: "Amen". - Ed.] Ainsi soit-il! Maintenant, pensez seulement à ce qu'Il a fait pour vous. Imaginez que vous pourriez être là-bas dans un bar ce soir. Vous auriez probablement pu être dans la tombe comme j'aurais dû y être n'eut été la miséricorde de Dieu. Qu'a-t-Il fait pour vous? Oh, comment pourrions-nous nous empêcher de L'aimer? Peu importe ce que qui que ce soit dit, Il passe avant tout!

[205] Fermons nos yeux et courbons nos têtes pendant que nous le Lui chantons maintenant. Il aime les chants, chanter des hymnes. Chantons-le Lui, maintenant: Je L'aime, Je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] Gardons nos têtes et nos cœurs inclinés en Sa présence, en reconnaissance pour ce que nos yeux ont vu, ce que nos oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu, ce que Sa Promesse a été pour nous aujourd'hui. Que Dieu vous bénisse.

[207] Nous avons un - un invité avec nous ce soir, un frère, Ned Iverson, un ancien ministre presbytérien. Son père, ses frères sont des ministres presbytériens. Lui, d'après ce que je comprends, a été baptisé à nouveau aujourd'hui, au Nom de Jésus Christ. C'est un ministre et un bon. Et maintenant, je vais lui demander, comme je crois qu'il est serviteur de Dieu, de demander les bénédictions de Dieu pour cette congrégation, pendant que vous retournez à la maison.

[208] Frère Iverson, avancez pendant que nous avons nos têtes courbées dans la prière. Que Dieu vous bénisse, mon frère.


CODE: 65-0725E
TITRE: Quelle est l’attraction sur la montagne?
TRAD: VGR
PARAS: 208

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Maintenant courbons la tête. Dieu notre Père, c’est notre prière sincère, ce soir, en voyant tout ce que Tu fais pour les gens en ce jour-ci. Alors, ce que nous Te demandons, Seigneur : puissions-nous seulement croire, simplement croire que Ceci est la Vérité, la Parole écrite qui se manifeste à nous. Accorde ces choses, Père.

[2] Maintenant, ce soir nous voulons Te remercier pour la—la Lumière que Tu as jetée pour nous sur les Écritures ce matin. Et nous prions ce soir, Seigneur, que, dans la ligne de prière, Tu confirmes que Ta Parole est la Vérité.

[3] Nous prions pour toutes les églises et les assemblées qui sont réunies autour des—des—des petits microphones, d’un bout à l’autre du pays, jusqu’à la Côte Ouest, là-bas dans les montagnes de l’Arizona, dans les plaines du Texas, jusque là-bas, sur la Côte Est, d’un bout à l’autre du pays, Seigneur, là où on s’est rassemblés. Beaucoup d’heures nous séparent dans le temps, mais Seigneur, ce soir nous formons ensemble un seul bloc, de croyants qui attendent la Venue du Messie. Nous Te prions, Père Céleste, de L’envoyer bientôt, chercher Ton Église. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Salutations chrétiennes à tous ceux qui sont ici ce soir. Je suis désolé qu’on soit encore entassés et serrés, au point d’avoir de la peine à respirer. Même les climatiseurs, bien qu’il y ait de la climatisation, ils n’ont pas beaucoup d’effet, tellement il y a du monde. Si c’était juste une église normalement remplie de gens, ces climatiseurs vous glaceraient. Mais maintenant chacun a un éventail, il s’évente, alors que les climatiseurs soufflent aussi fort qu’ils le peuvent.

[5] Nous envoyons nos salutations, de la Côte Est à la Côte Ouest, à tous nos amis en Christ qui sont à l’écoute. Nous envoyons nos salutations à San José, à Frère Borders, au groupe qui est là- bas. Nous envoyons nos salutations, là-bas dans les montagnes, à Prescott, en Arizona, à Frère Léo Mercier et à son groupe là-bas, qui attendent la Venue du Seigneur. Nous envoyons nos salutations à ceux qui sont réunis à Tucson, ce soir, qui attendent la Venue du Seigneur. À Houston, au Texas, à ceux qui attendent la Venue du Seigneur. À Chicago, à ceux qui attendent la Venue du Seigneur. Sur la Côte Est, à New York et dans le Connecticut, et aux grands groupes qui sont là-bas, qui attendent la Venue du Seigneur. Nous n’avons pas de place ici pour les faire asseoir, alors nous devons simplement leur transmettre la Parole au—au moyen du téléphone. Nous envoyons nos salutations à Frère Junior Jackson, ce soir, et à son groupe, à Clarksville. À Frère Ruddell, sur la route soixante-deux, et à son groupe, qui attendent la Venue du Seigneur. Et nous sommes rassemblés ici ce soir, dans notre église, dans le tabernacle, nous attendons la Venue du Seigneur.

[6] Et maintenant, beaucoup d’entre vous n’étaient peut-être pas là, à la réunion de ce matin. Mais j’espère bien que tous ceux qui n’y étaient pas vont commander cette bande, car je crois que c’était le Message le plus direct qui a été transmis à l’église, depuis le—le Message Messieurs, quelle heure est-il? J’ai senti l’onction de l’Esprit, je me suis senti conduit à dire ce que j’ai dit. C’était long, mais néanmoins je me suis senti conduit à faire comme ça. Et je pense que le Seigneur, par Sa Parole, a montré là quelle est l’heure où nous vivons. Alors assurons-nous de bien comprendre ces choses mystérieuses qui se produisent. Vous savez, la Bible dit : “Les sages comprendront.”

[7] Mais les nations et les gens deviendront toujours “plus faibles et plus sages”. Pensez-y, l’Américain moyen est maintenant à l’âge mûr vers l’âge de vingt ans : plus faible mais plus sage. À l’époque, ils n’avaient pas d’avions à réaction, ni—ni d’ogives atomiques, mais ils vivaient beaucoup plus longtemps. Nous devenons plus faibles et plus sages, et notre propre sagesse, c’est elle qui nous détruira. Nous nous détruirons nous-mêmes. Ce n’est pas Dieu qui nous détruira; c’est notre sagesse qui nous détruira. Il en a toujours été ainsi, et il en sera ainsi de nouveau.

[8] Maintenant, si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain, — je ne sais pas en ce moment de quoi je vais parler, mais j’ai confiance que le Seigneur, s’Il nous laisse vivre et qu’il n’arrive rien, et si c’est Sa volonté, — nous avons l’intention, dimanche matin prochain d’apporter un autre Message, dimanche soir prochain de prier pour les malades. Après, c’est moi qui devrai retourner à la maison, en Arizona, ramener ma famille là-bas pour que les enfants puissent être inscrits à l’école. Ensuite, vous serez… Nous vous aviserons, dès que nous pourrons, des réunions, au fur et à mesure, ou des heures où nous…des endroits où nous prévoyons être. Alors, que Dieu vous bénisse tous.

[9] Maintenant, ce soir, sachant que… Pour commencer, je suis en retard de quinze minutes, il est huit heures moins le quart, ici à Jeffersonville; il est donc à peu près neuf heures moins le quart sur la Côte Est, et puis il est à peu près cinq heures sur la Côte Ouest. Donc, en ce moment, nous sommes presque au coucher du soleil, ici. Et je voudrais vous parler, ce sera juste un service QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 3 court, pour essayer de trouver l’onction de l’Esprit, après quoi nous formerons la ligne de prière.

[10] Et je voudrais que l’assemblée qui est ici, ainsi que celles qui sont réunies en d’autres lieux, trouvent un homme, un frère, qui est oint de l’Esprit; et quand nous commencerons à prier pour les malades, allez imposer les mains à ceux de votre assemblée. Souvenez-vous, Dieu est omniprésent; Il est partout. Alors, là- bas au Texas, là en Californie, là-haut en Arizona, où que vous soyez, imposez les mains à ceux qui sont malades, quand nous commencerons à prier pour les malades. Et je suis sûr que Dieu entendra la prière et l’exaucera.

[11] Une chose étrange, dimanche soir passé, alors que l’onction agissait, et que le Saint-Esprit… Ça a été vraiment impressionnant. Je n’avais pas fait de—de ligne de discernement depuis des mois et des mois, depuis l’autre fois où j’étais ici. Et alors, de s’avancer là avec une promesse… On ne sait pas s’Il va le faire. On ne peut pas dire qu’Il va le faire. On doit s’avancer là et attendre, c’est tout. Il est souverain. Il fait ce qu’Il veut. Mais de se tenir là et d’attendre de voir ce qu’Il va faire, et puis de sentir Cela vous envahir, comme ça.

[12] Et, à la fin de la—la réunion, je ne savais pas de qui il s’agissait, mais il y avait eu un—un homme, quelque part dans la ligne, qui était grand et qui avait le crâne dégarni, et c’était quelqu’un de très malade.

[13] Et puis, tout à la fin, un homme est apparu ici, sur l’estrade, il avait la tête baissée, et il avait l’air de souffrir, il se tenait à l’estomac. Et j’ai pensé que ce devait être le premier homme, ou le deuxième homme, ou celui, à un moment donné, pour qui j’avais prié, parce qu’il était chauve et qu’il avait la tête baissée; un homme corpulent, il était penché. Mais j’ai cherché des yeux et j’ai repéré l’homme en question, assis là, mais il était dans la joie. Je me suis dit : “Où est-ce?” Je n’arrivais pas à déterminer où c’était. Je pouvais sentir ça et voir l’homme devant moi. J’ai senti tirer de ce côté-ci, et ça venait de derrière. J’ai regardé Frère Neville et les deux autres qui étaient assis ici, ce n’était pas eux. J’ai dit : “Cet homme est dans le baptistère, là- derrière.” Et savez-vous qui c’était? Frère Shepherd. La raison pour laquelle je ne pouvais pas le reconnaître, c’est qu’il était assis là-derrière, la tête inclinée, il priait.

[14] Il pensait qu’il allait mourir, c’est ce qu’il pensait depuis quelques semaines. Sa femme lui avait dit d’aller s’acheter une paire de souliers neufs, et il avait répondu : “Je n’en aurai pas besoin. Je ne serai plus ici assez longtemps.”

[15] Et l’autre jour, il est venu me voir, dans…là-bas, dans la cour, chez Frère Wood, il poussait des cris et il louait Dieu. Il a dit : “Je mange du bacon, des œufs, des tomates, tout ce que je veux.”

[16] En toute humilité, il avait cédé son siège, il s’était mis là- derrière, à l’écart, et il priait. Voyez-vous, vous n’avez pas besoin d’avoir une carte de prière, tout ce que vous avez besoin d’avoir, c’est la foi. Voyez? Or, je ne savais pas s’il était guéri ou pas, j’ai simplement dit : “Un—un homme est en train de prier, il a quelque chose qui ne va pas.” Je pense qu’Il a mentionné ce que c’était : “Des problèmes d’estomac, et il prie, ici, derrière. Le Seigneur Jésus vous rétablisse.” Là, c’est tout ce que je pouvais dire. Ce qu’il y avait, l’attirance, c’était qu’il priait. Je pouvais voir ça, mais ce qui se produit, je ne sais pas. Voyez?

[17] Par contre, quand vous entendez Cela revenir, tout le monde en est conscient, quand Il dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, voyez-vous, alors ce n’est plus moi qui parle, là, c’est Lui.

[18] Mais je dis toujours : “Jésus-Christ vous a guéri”, c’est exactement la Vérité. “Il a été blessé pour nos transgressions, par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Voyez? Voyez?

[19] Par contre, quand Cela vient “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, et qu’Il vous dit ce qu’il faut faire et ce qui va arriver, regardez bien ça, il en sera ainsi.

[20] Mais quand je dis : “Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit”, croyez-le, parce qu’Il l’a déjà dit. Je ne fais que répéter ce qu’Il a dit.

[21] Et une vision ne fait que répéter ce qu’Il a montré. Vous comprenez?

[22] Maintenant espérons que nous allons faire vite, et aborder la Parole sans plus tarder, parce que je sais que beaucoup d’entre vous ici ont de nombreux milles à parcourir ce soir. Je prie Dieu de vous bénir, de vous aider et de vous protéger sur les routes. Et maintenant, je voudrais prendre, ce soir, dans Matthieu, au chapitre 21, les versets 1 à 11, de Matthieu. Et maintenant, si vous n’avez pas votre Bible, ou si vous voulez noter ces passages de l’Écriture, très bien.

[23] Et maintenant, pour vous qui n’avez pas entendu le Message de ce matin, et qui avez un magnétophone, nous ne faisons jamais de sollicitation, pour vendre les bandes. Nous ne faisons jamais de sollicitation, pour vendre quoi que ce soit. Parfois, dans une grande réunion, on annonce qu’il y a des livres là-derrière; nous ne gagnons rien là-dessus. Frère Vayle est celui qui les écrit. Quant aux bandes, celui qui s’occupe des bandes, là, il vous le dira, la vente des bandes ne nous rapporte pas d’argent. Nous ne… Il ne s’agit pas des “bandes”, il s’agit du Message. Et si quelqu’un se met en tête que c’est une affaire d’argent, alors il ne produira plus de bandes. C’est exact. Je m’informais à ce sujet, je pense que nos bandes se vendent à peu près, à moins de cinq dollars, quelque chose comme ça, entre trois et cinq dollars, ou QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 5 quelque chose comme ça. Qu’est-ce que tu dis? Trois et quatre, pour ces bandes, qui sont très longues.

[24] Et un certain ministre, je m’informais au sujet d’une de ses bandes, et elle coûtait neuf dollars, pour un message d’à peu près vingt minutes, ou trente.

[25] Alors, je vois que notre Frère Sothmann, là-bas au fond, ne s’enrichit pas, ni aucun d’eux, avec les bandes qu’ils—qu’ils produisent. Voyez-vous, ils ont juste assez pour leur permettre de continuer. On ne peut pas leur demander de les faire pour rien, parce qu’il faut qu’ils achètent les bandes et tout le reste. Et les machines coûtent très cher, ça coûte une dizaine de milliers de dollars d’équipement, au départ, pour la production de ces bandes.

[26] Maintenant, si j’ai bien compris, bientôt, je…ça n’a pas encore été annoncé. Mais le conseil va se réunir, encore une fois, au sujet des bandes. De temps à autre, nous…les administrateurs, moi je n’ai rien du tout à voir là-dedans. Même que je ne…n’assiste jamais à aucune de ces réunions. C’est ni— ni pour, ni contre. Ils présentent leurs offres; les administrateurs décident qui sera le prochain à produire les bandes, et ils lui envoient une lettre. C’est tout ce que je sais là-dessus. C’est eux qui s’en occupent, parce que je n’arrive même pas à consacrer les bébés, encore moins à m’occuper des bandes, donc, ou faire les baptêmes.

[27] Donc, mes pensées sont fixées sur ce Message, c’est ce Troisième Pull, et c’est à lui que je dois fidélité et révérence.

[28] Matthieu 21.1 à 11. Je disais ça pour vous permettre de regarder les…ou de le prendre dans les Écritures. Lorsque le… Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem, et qu’ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples, En leur disant : Allez au village qui est devant vous; vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les‑moi. Si quelqu’un vous dit quelque chose, vous répondrez : Le Seigneur en a besoin. Et à l’instant il les laissera aller. Or, ceci arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète : Dites aux filles de Sion : Voici, ton roi vient à toi, plein de douceur…monté sur un âne, sur un ânon, le petit d’une ânesse. Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent la—l’ânesse et l’ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et le firent asseoir dessus. La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; et d’autres coupèrent des branches d’arbres, et en jonchèrent la route. Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient Jésus criaient : Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts! Lorsqu’il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l’on disait : Qui est celui-ci? La foule répondait : C’est Jésus, le prophète, de Nazareth en Galilée.

[29] Maintenant, si je puisais de là un sujet, pour une trentaine de minutes, avant de former la ligne de prière, j’aimerais prendre ceci comme sujet : Quelle est l’attraction sur la montagne?

[30] Maintenant, la journée avait été très fatigante, très mouvementée, et c’était une journée exceptionnelle. Nous voyons ici Jésus, qui monte à Jérusalem, prêt pour participer à la Pâque. La Pâque, c’est là que l’agneau pascal était tué, et que le sang était répandu sur le propitiatoire, pour servir de— d’expiation pour—pour le peuple. Il était venu de Bethphagé, et Il était monté au sommet de la montagne des Oliviers, qui domine une autre petite colline où Jérusalem était construite. Et alors qu’Il regardait, et qu’Il savait que c’était Sa dernière visite.

[31] C’était le moment où Il allait être livré entre les mains des pécheurs, et ceux-ci allaient Le tuer. Il allait mourir de la mort la plus atroce qu’un mortel ait jamais subie, et allait être enseveli. Il allait être trahi par les Siens, dont certains étaient là, avec Lui. Et Lui, comme Il était Dieu, Il savait ce qu’il y avait dans leurs cœurs, et Il savait, dès le commencement, qui était celui qui Le trahirait. Il savait que cet homme qui était avec Lui, qui s’asseyait à Ses côtés, qui comptait Son argent pour Lui, et tout, Il savait que cet homme-là allait Le trahir. Et Il savait qu’une cruelle croix romaine L’attendait là-bas. Il savait que l’eau de Son corps et le Sang de Son corps allaient se séparer, et que le Sang allait couler de Son front, en très grosses gouttes, comme de la sueur. Il savait tout ce qui L’attendait. Et Il se tient là, sur la montagne, les yeux tournés vers Jérusalem.

[32] Les gens de l’époque, les…ce qu’on appelait à l’époque “une meilleure classe religieuse”, ces gens-là Le haïssaient. Les église de l’époque Le haïssaient et Le condamnaient, et condamnaient tous ceux qui L’écoutaient. Et s’ils allaient assister à Ses campagnes, ils étaient immédiatement excommuniés de la communion au sein de l’église. Ce n’est pas étonnant que l’Écriture ait dit : “Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.” Ceux qui auraient dû L’aimer, ceux qui auraient dû se ranger de Son côté étaient Ses ennemis acharnés, les plus acharnés. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 7

[33] Et Il S’était constitué un petit groupe, avec des gens qui étaient pauvres, des pêcheurs, des péagers, des gens sans instruction. La Bible dit que certains d’entre eux étaient même “ignorants, illettrés”. Certains ne savaient même pas signer leur nom. Il n’est jamais allé vers les églises chercher Son peuple.

[34] Il n’a jamais été d’accord avec aucun des dirigeants des églises. Et, en plus, Il se conduisait exactement à la manière d’un prophète : Il condamnait tout ce qu’ils faisaient, comme l’avaient fait les autres qui L’avaient précédé; en effet, ceux-là avaient été une portion de la Parole, et Lui, Il était la Parole dans Sa plénitude.

[35] Mais au milieu de tout ça, dans chaque âge et par l’intermédiaire de chaque prophète, que ce soit ceux qui avaient été ou ceux qui allaient être, il y aura un certain nombre de personnes qui ont été prédestinées à entendre ce Message, et eux, ils Le suivront. Ceux-là ne tiennent aucun compte de la masse. Ils ne tiennent aucun compte des critiques de l’incroyant. Ils— ils n’argumentent pas avec eux. Ils ont une seule chose à faire, c’est de croire, et de saisir chaque parcelle de Cela, tout ce qu’ils peuvent, de S’en imprégner, comme Marie, qui s’asseyait aux pieds de Jésus.

[36] Marthe préparait Son dîner, et Jésus lui a dit : “Mais, Marthe, tu te préoccupes tellement des choses de la vie, mais Marie, elle, a recherché les choses les meilleures”, voyez-vous, les choses de la Vie Éternelle.

[37] Alors, nous voyons que beaucoup de ceux qui avaient compris… Ils n’avaient pas de littérature comme nous avons aujourd’hui, ils n’avaient pas de télévision ni de téléphone ni rien d’autre, à l’époque, mais il y avait eu comme une rumeur qui circulait, qu’Il allait être à la Pâque. En effet, beaucoup de gens, ceux qui étaient axés sur les choses spirituelles, ils savaient qu’Il était cet Agneau pascal, parce qu’Il leur avait déjà annoncé les choses qui allaient se produire.

[38] Alors, évidemment, comme ils savaient qu’Il allait être là, et qu’ils L’aimaient comme ils L’aimaient, ils L’attendaient. Il y avait une foule qui probablement se pressait, se bousculait d’une porte à l’autre, guettant de tout côté, car ils savaient qu’à un moment donné Il apparaîtrait. Ils guettaient.

[39] D’autres se demandaient ce qu’ils avaient à courir d’une porte à l’autre, ces gens-là. “Quelle est l’attraction?”

[40] Et ils regardaient par ici, et ils regardaient par là, cherchant à voir. Ils avaient l’air de chercher quelque chose, d’être dans l’expectative de quelque chose qui allait se produire.

[41] Oh, comme j’aimerais modifier mon sujet quelques minutes, pour dire ceci : c’est ça qu’il y a aujourd’hui. Les gens qui attendent Sa venue sont dans une grande attente et une grande expectative. Nous pouvons la ressentir, cette pression. Et ils cherchent, ils guettent chaque mouvement et chaque signe, ils les comparent avec les Écritures.

[42] Et quand ils ont reconnu toutes ces choses, qui avaient été prédites à Son sujet, jusqu’à la fin, ils ont su que la fin était proche. Ils voulaient être là, alors ils guettaient. Une partie de la foule était pour Lui : la minorité. Une partie était contre Lui, la plupart d’entre eux, quatre-vingt‑dix pour cent étaient contre Lui.

[43] Et c’est à peu près comme ça aujourd’hui, dans le milieu religieux, quand on en arrive vraiment à la Parole et à Christ, il y en aura environ un pour cent qui Y croira. L’autre partie n’Y prêtera aucune attention, peu importe ce qui a pu être accompli, ils En feront un objet de plaisanterie, ou bien ils critiqueront Cela violemment. C’est à peu près pareil. Le temps, les choses ne changent pas beaucoup, l’histoire ne fait que se répéter, constamment.

[44] Eh bien, nous voyons que cela créait de la tension nerveuse. Forcément. Inévitablement. Ils attendaient, ils se demandaient ce qu’Il allait faire quand Il arriverait là. Ils voulaient être là pour bénéficier de tout ce qu’Il allait faire. Ils voulaient Cela. Ils voulaient voir Cela. Ils croyaient en Lui. D’autres avaient entendu dire qu’Il allait venir, et ils s’étaient rendus là-bas pour se moquer de Lui. Donc, après toute cette attente énervante — une journée très exceptionnelle, un temps très exceptionnel, alors que les églises dormaient, les gens avaient les nerfs à fleur de peau, il y avait tellement de monde là-bas, et alors c’est arrivé!

[45] Du sommet de la montagne des Oliviers est venu un petit âne blanc, il venait, il descendait la colline, et, avec lui, un groupe de gens qui criaient fanatiquement, qui arrachaient les rameaux des arbres et jetaient leurs vêtements sur la route, en criant : “Hosanna au Fils de David, qui vient au Nom du Seigneur!” Le…ce petit mulet, Celui qui le montait était nul autre que le Messie de Dieu, oint pour l’heure.

[46] Dieu, à ce moment-là, qu’est-ce qu’Il était en train de faire? Quelle est cette attraction, là-haut sur la colline? C’est Dieu, qui est en train de faire l’histoire, et Dieu, qui est en train d’accomplir la prophétie. Et cela crée toujours une attraction. Cela attire tous les critiques, les vautours (du Message de ce matin), et les aigles aussi. Voyez? Ils se rassemblent pour venir voir ce qui se passe. Certains viennent par curiosité, certains viennent pour trouver des fautes, d’autres viennent pour critiquer. Des gens de toutes sortes se rassemblent, comme nous le disions ce matin : des croyants, des soi-disant croyants et des incroyants. Qu’est-ce qu’il y a sur la montagne? La prophétie est en train de s’accomplir. Maintenant, nous allons voir ce qui se produit. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 9

[47] Maintenant, dans le Livre de Zacharie, au chapitre 9, et au verset 9. Zacharie, l’un des prophètes, a prononcé, par l’Esprit, ces mots. Soyez transportées d’allégresse, filles de Sion! Poussez des cris de joie, filles de Jérusalem! Voici, ton roi vient à toi; il est juste,…sauveur, il est humble et monté sur un âne, sur le petit, un ânon, le petit d’une ânesse.

[48] Mais, qu’est-ce qui n’allait pas chez ces scribes? Qu’est-ce qui n’allait pas chez ces sacrificateurs? Qu’est-ce qui n’allait pas chez ces gens religieux? Ceci avait été écrit quatre cent quatre-vingt‑sept ans avant que ça arrive, par un prophète confirmé, ça faisait déjà partie des écrits, et c’était appelé la Bible, les rouleaux de l’Ancien Testament. Pourquoi est-ce qu’ils ne pouvaient pas voir que c’était la prophétie qui était en train de s’accomplir? Pour la même raison qu’ils ne peuvent pas le voir aujourd’hui. Ils avaient pris la Parole de Dieu et ils En avaient annulé l’effet sur les gens, en enseignant (comme traditions) comme Doctrine des traditions d’hommes.

[49] Et le scribe, les prédicateurs, les ministres, des hommes spirituels (soi-disant), des oints, si seulement ils lisaient la Bible, ils ne se demanderaient pas ce qui se passe, ils sauraient ce qu’il En est. Dieu, en train d’accomplir Sa Parole!

[50] L’histoire était en train de se faire, la prophétie était en train de s’accomplir. Le salut du monde arrivait, le grand jour que tous les prophètes avaient tant attendu. Tous ceux qui étaient dans la tombe attendaient ce jour (oh, pensez-y), tous ceux qui étaient morts, tous les justes dont le sang avait été versé, les martyrs et les prophètes.

[51] À ce sujet, Il venait de s’écrier : “Jérusalem, ô Jérusalem, toi qui lapides tous les prophètes que Je t’envoie, et qui tues les justes, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes, comme une poule l’a fait, le ferait, pour sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu. Mais maintenant ton heure est venue.”

[52] Tous ceux qui étaient dans la tombe, Abraham, Isaac, Jacob, tous les prophètes, ils attendaient cette heure.

[53] Et l’église était aveugle à Cela. “Qui est celui-ci, qui cause tout ce bruit? Qui est ce Gars-là?” À un moment donné, ils avaient dit : “N’est-ce pas le fils du charpentier, d’ici? Nous Le connaissons. D’où Lui vient cette sagesse? Mais, nous voyons bien qu’Il n’est rattaché à aucune de nos écoles. Nous ne connaissons aucun livre dont Il aurait tiré Son instruction. Qui est-Ce?”

[54] Il était la réponse à la prophétie du prophète. Le voici qui vient, monté sur le petit d’une ânesse. Quelle attraction! Dieu était en train d’accomplir Sa Parole promise, l’heure qui était en attente depuis quatre mille ans. Dans la Genèse, au chapitre 3, et au verset 15, Dieu avait fait cette prédiction : “La Semence de la femme écrasera la tête du serpent, mais la tête du serpent lui blessera le talon”, cette prophétie, dans la Bible, tout au long, avait été annoncée au sujet de la venue de cet Homme.

[55] Et là, peu de temps avant, un prophète s’était levé parmi eux, c’était un prophète confirmé, Zacharie, et il avait dit : “Vous filles de Jérusalem, et vous filles de Sion, réjouissez-vous, jubilez, poussez des cris, car votre Roi vient à vous, doux, modeste et humble, monté sur le petit d’une ânesse.”

[56] Et là, les gens qui lisaient ce passage de l’Écriture, jour après jour, ils L’ont regardé arriver, monté sur un ânon, et ils se sont écriés : “Qui est celui-ci?” Voyez? Dieu accomplissait Sa Parole pour ces gens qui auraient dû savoir ce qu’il En était, mais ils ne le savaient pas.

[57] Quand Dieu accomplit Sa Parole, Cela crée toujours une attraction, toujours. Cela crée une attraction, car C’est quelque chose d’inhabituel. C’est si inhabituel, pour la tendance moderne du jour, quand Il accomplit Sa Parole, parce que la tendance moderne du jour n’Y croit pas. Ils ont leur propre façon de voir.

[58] Maintenant, nous voyons, et, retournons dans les Écritures, pendant seulement quelques minutes encore, pour prendre d’autres événements inhabituels, quand Dieu a accompli Sa prophétie. Quand Dieu dit quelque chose, Il va l’accomplir. Tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne pourra jamais passer. Donc, Cela produit généralement un spectacle, un spectacle inhabituel.

[59] Remarquez comme c’est ridicule : la Parole de Dieu est adressée à un—un peuple qui est censé La croire, et pourtant Elle est si inhabituelle qu’ils s’écrient : “Eh bien, qu’est-ce que c’est que ça? Où avez-vous ramassé cette histoire? Qui est celui- ci? Qu’est-ce que c’est que ça?” Alors qu’ils auraient dû crier : “Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur!” Mais il n’y avait qu’un petit groupe qui faisait ça, qu’un petit groupe. Après quatre mille ans de prophétie concernant l’événement le plus important qui ait jamais pu arriver à la nation, car tout l’espoir des morts reposait Là-dessus, tout l’avenir reposait Là-dessus; et les gens religieux, qui prétendaient Y croire, ils s’écriaient : “Qui est-Ce? Et quelle est cette attraction?” Quelque chose d’inhabituel! C’est à peu près pareil, ça ne change vraiment pas, maintenant c’est inhabituel.

[60] Voyons quelques-unes de ces choses inhabituelles, comme je viens de le dire. Quelle était l’attraction, juste avant que le jugement frappe le monde et le détruise par l’eau? Un vieillard d’environ cent vingt ans construisait un bateau, alors qu’il n’y avait pas d’eau sur laquelle le faire flotter. Pendant des années, là-haut, il s’est tenu à la porte, il travaillait dur à construire l’intérieur, le dedans, et il l’a enduite de poix en dedans et en QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 11 dehors, il disait : “Le monde va être englouti par l’eau”, ce grand âge scientifique.

[61] “Quel est ce martèlement, là-haut, sur la colline?” “Mais, c’est un vieillard, du nom de Noé, qui est là-haut, un vieux fanatique. Le vieux est resté trop longtemps au soleil. Il a attrapé une insolation. Il a perdu la raison. Et il construit ce qu’il appelle ‘une arche’, et il dit que les eaux vont descendre d’en haut, mais il n’y a pas d’eau là-haut, et que ça va faire flotter tout le monde, un peu partout; et que tous ceux qui n’écoutent pas son message, et tous ceux qui n’entreront pas dans cette arche, ils vont être noyés. As-tu déjà entendu pareille chose?” C’était une attraction inhabituelle!

[62] Je m’imagine que quand les gens voulaient rire un bon coup, ils montaient là, ils se tenaient devant la porte de l’arche, et ils riaient. “Voyons donc, tu le disais il y a cent ans, qu’il allait pleuvoir! Grand-père m’a raconté qu’il t’avait entendu dire, ici, qu’il allait pleuvoir, et tu continues toujours à frapper sur cette vieille pièce de bois ici. Pourquoi ne reprends-tu pas tes sens?”

[63] Mais c’était Dieu, qui se préparait à confirmer une promesse, et à accomplir une prophétie que Son prophète avait faite. Très inhabituel! Dieu, qui accomplissait Sa promesse à Noé, pendant que les autres riaient. Dieu se préparait aussi à faire l’histoire, pour montrer aux autres, jusqu’à ce jour-ci, même, qu’Il tient Sa Parole! Peu importe combien ça peut sembler irréel et contraire à la raison, Il tient quand même Sa Parole. Il faisait de ce vieillard qui martelait cette arche un exemple pour les gens, ici en Amérique, ce soir, et partout dans le monde. Peu importe ce que dit la science, ce qu’ils disent, ceci, cela ou autre chose, Il tient quand même Sa Parole. Il était en train de faire l’histoire.

[64] Quelle était l’attraction, un jour? Un événement inhabituel a eu lieu là-bas dans le désert, et c’était un buisson en feu. Et un prophète fugitif se trouvait là dans le désert. Il n’a pas entendu une voix, il n’a pas entendu un son, mais il a regardé et il a vu une chose inhabituelle, au sommet de la montagne. Dieu cherchait à attirer son attention. C’est pareil aujourd’hui!

[65] Dieu se préparait à accomplir Sa Parole, par Son prophète Abraham : “Ta postérité séjournera quatre cents ans dans un pays étranger, Je les ferai sortir par une main puissante.”

[66] Et Il préparait un homme pour ce travail, de même qu’Il avait préparé une arche comme un lieu de refuge pour tous ceux qui croiraient. Dieu a mis ce buisson en feu, et Moïse, ce berger, a dit : “Je vais juste me détourner pour voir ce que signifie cette chose étrange.” Et après qu’Il a eu attiré Moïse vers ce buisson, Il lui a parlé.

[67] Quelle était l’attraction, par la suite, dans le prétoire de Pilate, quand ce berger a jeté un bâton par terre et que celui-ci s’est transformé en serpent? Dieu, qui accomplissait Sa promesse à Moïse. Quelle était l’attraction, à la mer Morte, quand tous les chevaux de Pharaon ont été frappés d’étourdissement, quand ils ont vu un vent descendre des cieux et séparer de part et d’autre la mer Rouge, et qu’une pauvre bande d’esclaves, qui marchaient dans l’ordonnance de Dieu, a traversé à sec? Qu’est-ce que c’était? Dieu, qui tenait Sa Parole. La mort s’est éloignée, un peuple vivant a traversé; et un peuple qui était mort spirituellement a essayé d’imiter ça, et il s’est noyé. Dieu, qui accomplissait la prophétie et qui faisait l’histoire. C’était ça l’attraction, à la mer Morte.

[68] Quelle était l’attraction, deux jours plus tard, au mont Sinaï, quand tout le peuple a reçu l’ordre de ne pas aller vers leurs femmes, quand il leur a été demandé de laver leurs vêtements, de se sanctifier et de se rassembler autour d’une montagne, où un homme du nom de Moïse avait dit avoir rencontré Dieu dans une Colonne de Feu? Et Dieu avait dit à Moïse : “Je vais descendre au milieu du peuple. Je vais confirmer ce que Je t’avais dit et Qui Je suis. Je vais leur montrer que Je suis ce Dieu-là.” C’était ça l’attraction, Dieu, qui accomplissait Sa Parole.

[69] Quelle était l’attraction, un jour, dans l’histoire, quand une nation avait oublié Dieu, que les gens étaient devenus formalistes et indifférents, que les sacrificateurs suivaient tous la tendance moderne, que les prophètes prophétisaient selon la volonté des sacrificateurs? Et, en ce jour-là, comme toujours, il y avait un homme qu’ils prenaient pour un fanatique. Il parlait des femmes qui se maquillaient, et tout, et il était une espèce de drôle de gars. Et ce vieil homme était descendu dire au roi : “Même la rosée ne fera pas venir…ne va pas venir, jusqu’à ce que je la fasse venir.”

[70] Et nous voyons, ensuite, qu’il s’était caché et qu’il avait fui loin de ça, qu’il s’était caché quelque part dans le désert. L’entourage avait pensé que, peut-être, il était mort de faim ou qu’il avait péri; mais il avait été très bien nourri, et désaltéré aussi. Et le voici qui arrive, et il dit : “Le voyez-vous, que j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR? Maintenant, si vous n’êtes pas encore convaincus, montons au sommet de la montagne et prouvons qui est Dieu”, en effet, il avait reçu du Seigneur une autre vision.

[71] Il a dit: “Choisissez-vous un—un autel, et construisez-le, et— et choisissez des bœufs et immolez-les. Moi, je bâtirai un autel pour le Seigneur, et je mettrai également des bœufs sur le mien. Et nous offrirons, vous et moi, un sacrifice, et alors ce sera au Dieu qui est Dieu de répondre.” En aucun cas il n’aurait fait ça si le Seigneur ne le lui avait pas ordonné; plus tard, il l’a dit : “J’ai fait ceci sur…tout ceci, sur Ton ordre, Seigneur.”

[72] Mais quelle est l’attraction? Il y a quatre cents prêtres là-haut sur la colline, et le roi est là dans son char, avec toute son armure et sa garde autour de lui. Et ce vieil homme au visage laineux, QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 13 couvert de duvet, tête chauve, des cheveux qui lui retombaient sur le visage, une peau de mouton drapée autour de lui, le corps couvert de poils, il se tenait là avec un bâton à une main et une cruche d’huile à l’autre main; c’est lui qui, trois ans et demi plus tôt, avait dit : “Même la rosée ne tombera pas jusqu’à ce que j’appelle de ça, je la fasse venir”, il prenait la place de Dieu, avec des halos, et des ombres, et toutes ces choses dont on parle. “Et voici ce vieux fanatique qui est là sur la colline, qui fait monter tous ces gens là-haut.” Quelle était cette attraction? C’était Dieu, qui était sur le point de confirmer que Son prophète avait raison. C’était Dieu, qui accomplissait la prophétie. Dieu, qui était aussi en train de faire l’histoire, d’accomplir la Parole.

[73] Quelques centaines d’années plus tard, il y a eu un homme oint de ce même Esprit, et il est sorti du désert, il n’était rattaché à aucune des organisations, bien que son papa ait été un homme des organisations, un sacrificateur relevant d’un certain ordre. Mais il est sorti du désert, enveloppé d’une peau de mouton, le visage couvert de poils. Au lieu d’être gris, ceux-là étaient noirs. Quelle était l’attraction de cet homme, qui attirait tout Jérusalem et toute la Judée? Quelques-uns repartaient en disant : “Il y a une espèce de barbare là-bas. Il essaie de noyer les gens dans l’eau. Qui a jamais entendu pareille chose?”

[74] D’autres étaient curieux, et ils disaient : “Ce doit être le Messie.” L’un d’eux disait : “Peut-être que c’est l’un des prophètes.” Ils ne savaient pas quoi penser. Mais qu’est-ce que c’était? C’était Dieu, qui accomplissait Ésaïe 40, là où Il avait dit : “Voici…”, ce qu’Il allait faire dans les derniers jours, qu’Il allait envoyer Son serviteur, et ce que celui-ci allait faire.

[75] Alors, quelques semaines plus tard, nous voyons que cet homme était si sûr de son message qu’il a dit : “Il y a Quelqu’un parmi vous dont je ne suis pas digne de porter les souliers. Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu, comme moi j’ai baptisé d’eau.”

[76] Un jour, un jeune Homme ordinaire, d’une trentaine d’années, est descendu là-bas et Il a été baptisé. Et quand cet Homme est venu, il y a eu une telle attraction auprès du prophète; le prophète s’est comporté d’une façon bizarre, ce jour-là. L’assemblée ne pouvait pas s’empêcher d’observer le comportement de ce prophète, alors qu’il discutait avec les sacrificateurs, de l’autre côté du fleuve.

[77] Ils disaient : “C’est Dieu qui a construit cet autel. C’est Dieu qui nous a dit de faire ceci. Moïse est le prophète. Nous croyons Moïse. Le sacrifice ne sera jamais supprimé.”

[78] Je peux entendre Jean répondre, il dit : “N’avez-vous pas lu dans l’Écriture ce que le prophète Daniel a dit : ‘Le sacrifice perpétuel sera supprimé’? Cette heure est arrivée! N’avez-vous pas lu ce qu’Ésaïe a dit, au chapitre 40 : ‘C’est ici la voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur’? Voilà deux prophéties qui me concernent. Et, autre chose, n’avez-vous pas reconnu notre prophète, il y a quatre cents ans, Malachie, quand il a parlé, au chapitre 3, et qu’il a dit : ‘Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin’? Ne savez- vous pas que ceci accomplit la prophétie?” La prophétie était en train de s’accomplir!

[79] Et à peu près à ce moment-là, le prophète s’est retourné, et il a dit : “Voici venir l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde!” Maintenant quelle est l’attraction? Elle est passée du prophète à sa prophétie.

[80] Maintenant remarquez ce qui s’accomplit là. Voici un Homme ordinaire qui arrive, personne ne Le connaissait, un fils de charpentier, Il s’avance en marchant dans l’eau. Alors Jean, le grand prophète, a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?”

[81] Il a dit : “Laisse faire. Mais nous, en tant que prophète et en tant que la Parole, il nous convient d’accomplir tout ce qui est juste.”

[82] Alors il a compris que le Sacrifice devait être lavé avant d’être offert, et il L’a baptisé.

[83] Maintenant, il y a une autre attraction qui se produit quand Il sort de l’eau. Ce prophète, qui avait proclamé avec tant de loyauté quel était son âge et quel moment c’était, il a levé les yeux et il a vu les cieux s’ouvrir. Il a vu l’Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe, et une Voix a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Dieu confirmait le message d’un prophète, c’est ce qui attirait l’attention, au Jourdain.

[84] Un frère a chanté tout à l’heure, ou il devait chanter “Sur les collines lointaines, se dressa une vieille croix rugueuse.” Quelle est l’attraction sur le mont du Calvaire? Alors que nous voyons le monde religieux qui L’avait condamné, et le gouvernement romain qui L’avait condamné à mort. Et Il était suspendu là, entre deux malfaiteurs, mourant de soif, le Sang qui coulait de Son corps. Suspendu là Il s’écrie : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Et les gens religieux qui se tenaient là, à regarder ça, ils étaient bien loin de se douter que la prophétie de l’Ancien Testament était en train de se réaliser là même, au Calvaire, à ce moment-là.

[85] David lui-même avait écrit, il avait agi…ravi en Esprit, comme tous les prophètes, il avait agi comme s’il s’agissait de lui. David s’était écrié, dans le Psaume 22 : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Tous Mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” David parlait comme s’il s’agissait de lui. Et ce n’était pas David, c’était Christ en David. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 15

[86] Et voici, la prophétie même qui avait été proclamée par tous ces prophètes-là, elle était en train de s’accomplir sur le mont du Calvaire. Quelle est l’attraction sur le mont du Calvaire? Dieu, qui accomplit Sa Parole.

[87] Une autre attraction qui s’est produite sur un mont, c’est au Jour de la Pentecôte, quand ils étaient tous là à participer à une fête religieuse, ils pensaient qu’ils s’étaient débarrassés de tous les fanatiques. On n’avait plus entendu parler d’eux depuis dix jours. Tout à coup, comme une ruche, du haut du bâtiment, les voilà qui sortent d’un coup, ils se précipitent dans les rues, en poussant des cris et en faisant ces choses bizarres.

[88] “Qu’est-ce que c’est que ça? Que veut dire ceci? Tous ces hommes sont-ils ivres?”

[89] Regardez bien! Et un prophète s’est levé au milieu d’eux, et, ce qui est très approprié pour un prophète, il a dit : “Hommes israélites, et vous qui séjournez en Judée, à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le pensez. Mais c’est ici ce que le Seigneur avait dit par l’intermédiaire de Joël, le prophète : ‘Il arrivera, dans les derniers jours, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’” C’était ça l’attraction.

[90] Les gens religieux, après avoir crucifié le Prince de la Vie, et tout, encore là ils n’avaient pas vu la promesse de la venue du Saint-Esprit. L’attraction : “Qui est celui-ci? Que veut dire ceci? Qu’est-ce qui leur prend, à ces gens?”

[91] Oh! la la! C’est pareil aujourd’hui. Nous allons en laisser de côté une bonne partie, pour en venir à cette heure-ci. C’est la même chose aujourd’hui. C’est la même chose qui se passe. La même question est posée : “Qu’est-ce que c’est que tout ce tapage?” Regardez la rue, d’un bout à l’autre, des voitures qui viennent du Michigan à la Floride, du Maine à la Californie. Ce matin, quand je suis reparti en voiture, ou juste après midi, nous descendions la rue, ma femme et moi, et nous regardions les plaques d’immatriculation des voitures. C’est là que j’ai pensé à ce texte. “Que veut dire ceci?”

[92] C’est exactement ce qui a été dit : “Où que soit le Cadavre, là s’assembleront les aigles!”

[93] J’ai dit à ma femme : “Chérie, te rappelles-tu le dernier soir, où j’ai dû dire au revoir à tout ce qui m’était cher sur la terre, pour aller dans les champs de mission commencer quelque chose que Dieu m’avait dit de faire? Tu as chanté ce cantique-là.” Oh, ils viendront de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, À la fête du Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne.

[94] C’est ça l’attraction. Pour la Semence prédestinée de Dieu, qui ne peut rien faire d’autre que suivre Cela, c’est Ce qui compte plus que la vie pour nous. Ôtez-nous la vie, mais ne nous ôtez pas Cela. Quelle est l’attraction? Dieu, comme toujours, qui accomplit Sa Parole. Il accomplit la Parole de Zacharie, de nouveau, du prophète Zacharie.

[95] Le passage que j’ai lu, le verset 9, tout à l’heure : quand Jésus est entré dans Son temple, monté…ou, qu’Il est entré à Jérusalem, monté sur un ânon blanc, la prophétie que Zacharie avait prononcée s’est accomplie. Celle-ci : “Soyez transportées d’allégresse, filles de Sion. Poussez des cris de joie, filles de Jérusalem. Voici, ton Roi vient à toi; Il est juste et ayant le salut; humble et monté sur un âne, sur l’ânon, le petit d’une ânesse.” C’était ça l’attraction, à Jérusalem, au quartier général religieux.

[96] Maintenant nous voyons un événement du dernier jour! Prenons, juste quelque pages plus loin, dans Zacharie, pour voir ce qu’il a dit à ce sujet. Prenons, plus loin, là, ce qu’il en est des derniers jours. Ça, c’était l’âge du milieu; prenons maintenant les derniers jours. Et prenons dans Zacharie, au chapitre 14, à partir du verset 4. Et écoutez! Nous allons lire une portion des Écritures, environ neuf versets, de 4 à 9. Écoutez attentivement. Et c’est une prophétie sur Sa Venue aux derniers jours. Maintenant écoutez attentivement. Ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce sont les Écritures : Zacharie 14. Vous vous souvenez de Zacharie 9, ce qui Y était dit? Et ils n’ont pas reconnu ce qu’il En était. Maintenant, qu’en est-il d’aujourd’hui? Zacharie 14, qui annonce Sa Venue. Et ses pieds se tiendront, en ce jour-là, sur la montagne des Oliviers, de nouveau, qui est en face de Jérusalem, vers l’orient; sur la montagne des Oliviers se fendra par le milieu, vers le levant, et vers l’occident, — une fort grande vallée; …la moitié de la montagne se retirera vers le nord, et la moitié vers le midi. Et vous fuirez dans la vallée de mes montagnes; car la vallée des montagnes s’étendra depuis Atsal; et vous fuirez comme vous avez fui aux jours du tremblement de terre, aux jours d’Ozias, le roi de Juda…

[97] Un autre tremblement de terre, qui fendra la terre! Si vous voulez consulter une référence Biblique, ici, remarquez, au sujet du verset 5 : ce verset laisse entendre qu’un tremblement de terre fendra la montagne des Oliviers, et ce fait est confirmé QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 17 par les passages d’Ésaïe 29.6 et d’Apocalypse 16.9. Exactement! Qu’est-ce? Le même prophète qui avait annoncé Sa première venue, a vu Sa seconde Venue. Remarquez : “Comme aux jours du tremblement de terre.” Vous voyez l’effet que produisent les tremblements de terre? Vous voyez les prédictions à leur sujet? …Et l’Éternel, ton Dieu, viendra, et tous ses saints avec toi. Et il arrivera, en ce jour-là (alléluia), en ce jour-là, que la lumière ne sera pas clarté ni nuage; Mais ce sera un jour avec…un jour connu de l’Éternel, — pas jour et pas nuit; et au temps du soir il y aura de la lumière. (Ô Dieu!)

[98] “Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra”, le même prophète. Et les gens sont aveugles! Quelle est l’attraction? Lisons deux ou trois versets de plus. Et il arrivera, en ce jour-là, que les eaux vives sortiront de Jérusalem, la moitié vers la mer orientale, et la moitié vers la mer d’occident; cela aurait lieu été et hiver. (L’Évangile qui est proclamé; aux Juifs, et aussi aux gens des nations.) Et l’Éternel sera roi sur…la terre. En ce jour-là, et il y aura un Éternel, et son nom sera un. [version Darby — N.D.T.] Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, (c’est vrai) Le chemin de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés. Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; La Lumière du soir est venue, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. Vous voyez où nous en sommes? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par nos prophètes; (ce tremblement de terre chez les Gentils, au dernier jour) Les jours des Gentils sont comptés, ils sont remplis d’effroi, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.

[99] Vous qu’on a mis à la porte, et ces arches qu’on transporte sur des chars neufs, sortez de là avant que la mort vous frappe. Dieu L’a confirmé. Il en sera ainsi.

[100] Prenons un autre passage de l’Écriture dans l’Ancien Testament, Malachie, chapitre 4, et lisons ce court chapitre 4. …voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains…tous les méchants seront comme du chaume;…

[101] Or, ceci, ce n’est pas… C’est Malachie 3, là, qui était la première venue; ici, c’est la venue suivante. Même le docteur Scofield, ici — je ne suis vraiment pas d’accord avec lui sur ses annotations, mais ici il a aligné correctement la chose. “La commission de Jean”, pour Malachie 3, et “la seconde Venue de Christ”, et Élie qui la précède. Bien. …tous les hautains seront embrasés, dit l’Éternel des armées, et il ne leur laissera ni racine ni rameau. (L’enfer “Éternel”, il est où, alors?) Mais pour vous, qui craignez mon nom, se lèvera le soleil de la justice, avec des campagnes de guérison, la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d’une étable. Et vous foulerez les méchants,…ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce jour que je prépare, dit l’Éternel des armées. Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et des ordonnances.

[102] Ici, c’est la venue d’Élie. Voici, je vous enverrai Élie, le prophète…

[103] Le dernier passage de l’Écriture, tout à la fin de l’Ancien Testament! …je vous enverrai Élie, le prophète, avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[104] Or, ça n’aurait pas pu être Jean. Non. Voyez-vous, le monde n’a pas été brûlé, et les justes n’ont pas foulé les méchants. Voyez? Non, non. …avant…le jour de l’Éternel, ce jour grand et redoutable. Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants, et les cœurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.

[105] Remarquez la précision du Saint-Esprit, qui a vu à ce que ces deux venues d’Élie ne soient pas confondues. Malachie 3 dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.” Jésus avait été interrogé au sujet de Jean. Il a dit : “Si vous pouvez le saisir, il est celui dont le prophète a dit : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face.’ C’est lui qui est l’Élie qui devait venir.” Malachie 3. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 19

[106] Remarquez avec quelle précision l’Écriture présente la chose. Regardez bien ce que ceci…pour montrer à…ceux qui veulent croire, ceux qui veulent voir. Vous souvenez-vous, Jésus s’était arrêté au milieu d’un verset, parce qu’une partie s’était accomplie à ce moment-là, et le reste s’appliquait à Sa seconde Venue? “Pour publier une année de grâce du Seigneur, pour guérir ceux qui ont le cœur brisé”, et Il s’est arrêté; pas “pour annoncer la justice aux nations”, pas avant Sa seconde Venue.

[107] Remarquez que ce passage-ci de l’Écriture présente le même parallèle. “Et il, Élie, ramènera les cœurs des pères à leurs enfants.” (Maintenant, ici il est question de Malachie 4, il ne faut pas les confondre, ou, de Malachie 3.) Jean, l’Élie qui est venu dans les jours qui ont précédé la première venue de Christ, a ramené les cœurs des vieux patriarches, des pères, au message des enfants, au message nouveau.

[108] Maintenant regardez bien. “Et les cœurs des enfants à leurs pères.” À sa seconde venue, aux derniers jours, il ramène à la Foi apostolique, de nouveau. Vous voyez avec quelle perfection les Écritures s’alignent?

[109] C’était la fin de l’Ancien Testament, l’Ancien Testament. Maintenant nous voyons qu’il y a de la Lumière au temps du soir. Qu’est-ce que C’est? C’est le sommet, le mont du “Sommet de l’Arbre”.

[110] Comme je le disais ce matin, nous avons traversé des dénominations, en passant par (non pas un oranger), comme ce dont je parlais ce matin, mais nous avons eu des pamplemousses, des citrons, toutes sortes d’autres choses qui n’étaient pas du tout comme ce qui était au commencement. Mais, après… Ne manquez pas Ceci. Je vais lancer Quelque Chose. Après que toutes les dénominations auront fait leur temps, — elles n’avaient pas de Lumière au départ, — il y aura un jour dont on ne pourra dire si c’est le jour ou la nuit.

[111] Qu’est-ce qu’ils font? Qu’est-ce qu’ils font? Qu’est-ce qu’un— qu’un citron fait, sur un oranger? Il absorbe la vie originelle de l’orange, qui monte dans l’arbre, et il la pervertit en la faisant passer dans un citron. C’est ce que les dénominations ont fait à la Parole de Dieu, elles ont annulé l’effet de la Parole de Dieu, par leurs traditions. C’est AINSI DIT L’ESPRIT DU SEIGNEUR. Elles ont produit des citrons, des pamplemousses, et non des oranges.

[112] Mais qu’est-ce que le prophète a dit? Le même qui avait dit, ce qui nous a servi de texte ce soir : “Réjouissez-vous, filles de Jérusalem, poussez de grands cris, filles de Sion, car votre Roi vient à vous, doux et humble, monté sur le petit d’une ânesse”, remarquez, ce même prophète a dit : “Il viendra un temps de mûrissement.” Le soleil est envoyé sur la terre, pour faire mûrir le fruit. Pourquoi est-ce qu’il n’a pas pu mûrir? Il n’y a pas de fruit là, à faire mûrir. Mais la Vie continue toujours à avancer.

[113] Elle est montée, en passant par un pamplemousse, pour produire une orange, on a vu que c’est devenu une organisation; c’était un pamplemousse. Elle est repartie, et ce qui a été formé, cette fois, c’est un citron. Elle a continué à avancer, et c’est autre chose qui a été produit. Et à la fin, au sommet de l’arbre, ce qui a été produit, c’est un tangelo, qui est moitié orange, moitié citron; une espèce mélangée, quelque chose de perverti; c’est devenu une perversion, qui tire sa vie du même arbre : la balle, “qui séduirait presque les Élus”. Ça ressemble à une orange, mais ce n’en est pas une.

[114] “Mais il y aura de la Lumière”, quand, dans sa croissance, elle sera allée au-delà de l’organisation. Quand elle sera allée au-delà de l’organisation, qu’elle s’épanouira de nouveau, elle produira des oranges, comme ce qu’elle était quand elle a été mise en terre, et alors il y aura de la Lumière.

[115] Quelle est cette attraction? Quel est cet événement? L’accomplissement de la Parole de Dieu. Voilà deux témoins dans l’Ancien Testament, comme quoi ceci allait se produire.

[116] Prenons Jean 14.12, dans le Nouveau Testament. Jésus a dit : …celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais,…

[117] Et aussi, dans Luc 17.22 à 30, Il a dit : Ce qui arriva du temps de Lot, avant que Sodome soit brûlée, arrivera de même au retour du Fils de l’homme, au jour où le Fils de l’homme se révélera.

[118] Oh, vous n’avez qu’à regarder les Écritures! “Le Fils de l’homme”, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, ça s’est développé jusqu’au-delà des dénominations, ça s’est développé jusqu’à se former au sommet de l’Arbre. Qu’est-ce qu’Il a dit, dans Jean 14, ou 15? “Tout sarment qui est en Moi et qui ne porte pas le fruit, sera coupé et retranché, jeté au feu et brûlé. Mais tout sarment qui portera du fruit sera émondé.”

[119] Oh, il y aura une véritable pluie de la première saison et de l’arrière-saison, aux derniers jours, sur ce petit groupe qui est venu avec Lui, sur ce petit âne, modeste et humble, sans…ou, sans dénomination, en criant : “Hosanna au Roi, qui vient au Nom du Seigneur!” Qu’est-ce qu’il y a aujourd’hui? Quelle est l’attraction, sur le mont?

[120] Il n’y a pas longtemps, j’étais à la chaire, ici, et il a été dit par le Saint-Esprit : “Le jour viendra où ils planteront un jalon devant ta maison; et ils déplaceront ton portail. C’est pour t’éviter ceci, pour que tu ne te fâches pas.” J’ai vu mon portail arraché, et posé sur le flanc de la colline. J’ai vu la colline en face QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 21 de moi, toute creusée, et il y avait là des planches et tout, quelque chose les avait démolies. Il a dit… J’ai regardé, et il y avait un petit Ricky, il était allé là et avait arraché le portail, il avait fait ça. J’ai dit : “Pourquoi est-ce que tu ne me l’as pas dit?” Il a été insolent avec moi, et je n’ai pas pu m’empêcher de le frapper. Et quand c’est arrivé, j’ai dit : “Je n’ai pas fait ça depuis que j’ai quitté le ring, mais je veux seulement que tu saches”, et je l’ai claqué. Et quand je l’ai eu terrassé, je l’ai relevé, et je l’ai terrassé de nouveau. Je l’ai relevé trois ou quatre fois, et puis, je l’ai renvoyé de l’autre côté de la colline à coups de pieds. Et, alors, je suis allé là-bas, et j’ai dit : “Ce n’est pas bien, ça.” Je l’ai relevé et je lui ai serré la main, j’ai dit : “Je ne suis pas fâché contre toi, mais je veux seulement que tu saches que tu ne peux pas me parler sur ce ton-là.” Et alors, quand je me suis retourné et que je suis revenu, le Saint-Esprit était là, au portail, Il a dit : “Maintenant, évite ceci. Quand on enfoncera ce jalon, dirige-toi vers l’ouest.” Ce Livre, c’est tout ce qu’il me faut, Ce Livre est une bonne Recette, Le chemin qui montre comment contourner mes difficultés. Amen!

[121] Ce Livre est la Parole, et cette Parole est Dieu. Pour contourner vos difficultés, Il vous dira quoi faire.

[122] Il y a trois ans, j’ai entendu un des mes amis, l’arpenteur de la ville, — il habite plus bas sur ma rue, — il était en train d’enfoncer un jalon. Je suis sorti et j’ai dit : “Qu’est-ce qui se passe, Mud?” Le fils de M. King, un ami à moi. Il a dit : “Billy, ils vont élargir cette route.”

[123] Vous vous en souvenez tous, j’avais dit : “Il se peut que ce soit le pont.” J’avais dit à Frère Wood, j’avais dit : “Garde ta propriété. Peut-être que ce pont va passer par ici, quelque chose.” La rue était démolie; des briques, des pierres, jetées partout. Donc, il a dit… J’avais dit : “Garde ta propriété.” Alors, quand je… M. King m’a annoncé que ça allait arriver.

[124] Je suis entré et j’ai dit à ma femme, assise là : “Chérie, il y a quelque chose d’écrit à ce sujet. C’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque part.”

[125] Je suis entré chercher mon livre, je l’ai consulté, et il y était dit : “Il arrivera…” Huit ans plus tard!

[126] Alors, quand j’ai vu ça, j’ai dit : “C’est maintenant le moment, chérie, nous devons nous diriger vers l’ouest.”

[127] Deux jours plus tard, pendant que j’étais dans la chambre, vers dix heures du matin, je suis entré dans l’Esprit de Dieu. J’ai vu ce petit rassemblement de colombes qui volaient, j’ai regardé ces petits oiseaux. Vous vous en souvenez. J’ai vu sept Anges, qui formaient une pyramide, venir vers moi à toute vitesse. Il a dit : “Dirige-toi vers l’ouest, va à Tucson, tu seras à quarante milles [65 km] au nord-est de Tucson. Et tu seras en train d’arracher un grateron”, ou un glouteron, c’est comme ça qu’ils appellent ça là- bas, “sur tes vêtements.”

[128] Frère Fred Sothmann, qui est assis là-bas, il me regarde en ce moment, il y était ce matin-là. J’avais oublié la chose.

[129] J’avais dit : “Il y a eu une déflagration qui a retenti comme un tremblement de terre, qui a secoué presque toute la contrée. Je ne vois pas comment un homme pourrait survivre à ça.” J’étais effrayé. J’ai été à Phoenix, ceux de là-bas qui sont à l’écoute ce soir, vous m’en êtes témoins. J’ai apporté une prédication sur Messieurs, quelle heure est-il? “Où en sommes-nous?” Je suis allé à l’ouest. Beaucoup d’entre vous ici se sont procuré cette bande, beaucoup d’entre vous ici l’ont entendu annoncer, une année ou plus avant que ça arrive.

[130] Je suis allé à l’ouest, en me demandant ce qui allait arriver. Un jour, j’ai eu un appel du Seigneur. J’ai parlé à ma femme, j’ai dit : “Chérie, je…probablement que mon travail est terminé.” Je ne savais pas. J’ai dit : “Je…Dieu, probablement que Dieu n’a plus besoin de moi maintenant, et que je vais rentrer à la Maison. Va rejoindre Billy, emmène les enfants. Dieu pourvoira pour vous, d’une manière ou d’une autre. Va de l’avant, et sois fidèle à Dieu. Veille à ce que les enfants terminent leurs études, élève-les en les instruisant selon Dieu.” Elle a dit : “Bill, tu ne—tu ne sais pas si c’est vrai.” J’ai dit : “Non. Mais un homme ne pourrait pas survivre à ça.”

[131] Un matin, le Seigneur m’a réveillé, Il a dit : “Monte là-bas dans le canyon Sabino.” J’ai pris un bout de papier et ma Bible. Ma femme a dit : “Où vas-tu?” J’ai dit : “Je ne sais pas. Je te le dirai à mon retour.”

[132] Je suis monté dans le canyon, j’ai grimpé jusque là-haut où les aigles volaient tout autour. J’observais des cerfs, là-haut. Je me suis agenouillé pour prier, j’ai levé les mains, et une Épée m’est arrivée dans la main. J’ai regardé autour de moi. Je me suis dit : “Qu’est-ce que c’est que ça? Je ne suis pas hors de moi. Il y a ici cette Épée dans ma main; luisante, brillante, elle miroite au soleil.” J’ai dit : “Mais, il n’y a personne à des milles à la ronde, ici très haut dans ce canyon. D’où est-ce que ça pourrait venir?” J’ai entendu une Voix, qui disait : “C’est l’Épée du Roi.” J’ai dit : “Avec une épée, un roi fait d’un homme un chevalier.” QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 23

[133] Il, la Voix est revenue, Il a dit : “Pas l’épée d’un roi, mais ‘l’Épée du Roi’, la Parole du Seigneur.” Il a dit : “Ne crains point. C’est seulement le Troisième Pull. C’est la confirmation de ton ministère.”

[134] Je devais partir à la chasse, avec un ami, je ne savais pas ce qui allait arriver. Et quelqu’un m’a appelé, celui qui m’avait critiqué, au sujet de la photo de l’Ange du Seigneur, celui qui l’avait prise. J’ai dû aller à Houston, pour son fils, car on l’emmenait dans le quartier des condamnés à mort, il allait être exécuté quelques jours plus tard. Et il m’a rencontré là-bas, et il m’a entouré de ses bras, il a dit : “Pensez donc, l’homme même que j’avais critiqué vient sauver mon fils unique!” L’organisation humanitaire m’a donné ce qu’ils appellent un oscar, ou le nom que vous donnez à ça, pour avoir sauvé une vie.

[135] Ensuite, nous sommes repartis, je suis monté sur la montagne pour chasser. Là, Frère Fred et moi, un matin, quand je suis sorti, après que je—j’avais déjà attrapé mon pécari, j’avais regardé et j’avais vu où ils étaient allés. J’ai dit : “Frère Fred, va donc sur cette montagne-là, tôt le matin, là, vers l’aube, et moi j’irai sur l’autre. Je ne tirerai pas sur le sanglier, je ne le tuerai pas. Mais s’ils viennent dans cette direction, le troupeau, je tirerai devant eux, alors ils rebrousseront chemin.”

[136] Frère Fred est allé là-bas, et il n’y avait pas de sangliers. Il m’a fait signe de la main, je l’ai vu. Je suis descendu dans un canyon, dans ces grands gouffres, le soleil était juste en train de se lever. Je suis allé de l’autre côté de la colline, je ne pensais pas du tout aux prophéties. Je me suis assis, j’attendais, je me reposais; je me disais : “Qu’est-ce qui est arrivé à ces sangliers?”

[137] J’ai arraché… Je me suis assis comme font les Indiens, vous savez, les jambes repliées. J’ai regardé sur la jambe de ma combinaison, et il y avait un glouteron. Je l’ai arraché. Et j’ai dit : “C’est bizarre! Me voici, à environ quarante milles [65 km] au nord-est de Tucson. Il y a mon petit garçon Joseph, qui est assis là à m’attendre.” Et en levant les yeux, j’ai vu apparaître un troupeau de sangliers, à environ mille verges [914 m] de moi, sur une montagne, j’ai jeté le glouteron par terre. J’ai dit : “Je vais les attraper. Je vais aller chercher Frère Fred; je vais accrocher un bout de papier sur cet ocotillo [espèce d’arbrisseau du désert du sud-ouest américain — N.D.T.] pour savoir quel chemin prendre, et on va aller chercher Frère Fred.”

[138] J’ai commencé à gravir la montagne, et j’ai couru aussi vite que j’ai pu de l’autre côté. Tout à coup, j’ai pensé que quelqu’un m’avait tiré dessus. Je n’avais jamais entendu pareille déflagration; cela a secoué toute la contrée. Et, à ce moment-là, un rassemblement de sept Anges s’est présenté devant moi.

[139] Je suis allé retrouver Frère Fred et les autres, un peu plus tard. Il a dit : “Qu’est-ce que c’était?” J’ai dit : “C’était ça.” — Qu’est-ce que tu vas faire?

[140] — Retourner à la maison. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, les sept mystères qui ont été cachés dans la Bible pendant toutes ces années, ces dénominations et tout, Dieu va nous dévoiler ces sept mystères, dans les Sept Sceaux.”

[141] Il y a eu ce cercle qui s’est élevé de la terre, semblable à une brume qui se formait. C’est alors que C’est monté très haut dans la montagne, Cela s’est mis à décrire ce cercle en se dirigeant vers l’ouest, d’où C’était venu. La science L’a retrouvé, un peu plus tard, C’était à une altitude de trente milles [48 km] et mesurait vingt-cinq milles [40 km] de large, le cercle décrivait très précisément une pyramide.

[142] Et l’autre jour, je me tenais là, et j’ai tourné la photo à droite; et là se trouve Jésus comme Il était dans les Sept Âges de l’Église, portant la perruque blanche, pour montrer la Divinité Suprême. Il est l’Alpha et l’Oméga; Il est le Premier et le Dernier; Il est le Juge Suprême de toute l’Éternité, qui se tient là, confirmant le Message de cette heure. Et il y aura de la Lumière vers le temps du soir! De quoi s’agit-il? Qu’est-ce que c’était?

[143] Je suis allé à l’ouest. C’est sur cette même montagne, en passant là-haut avec Banks Wood, qu’Il a dit : “Lance une pierre en l’air. Dis à M. Wood : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras la Gloire de Dieu.’”

[144] Le lendemain même, je me tenais là, un tourbillon est descendu et s’est abattu avec fracas sur les montagnes. Les pierres arrachaient la cime des arbres, à environ trois ou quatre pieds [90 cm ou 120 cm] au-dessus de ma tête. Il y a eu trois grandes déflagrations, et les frères ont accouru vers moi. Il y avait là une quinzaine d’hommes, des prédicateurs et autres. “Qu’est-ce que c’était?” Il a dit : “Qu’est-ce que c’était?” J’ai dit : “Le jugement frappe la Côte Ouest.”

[145] Environ deux jours plus tard, le tremblement de terre a presque englouti l’Alaska. Quelle est cette Lumière sur le mont Sunset, dans la forêt Coronado en Arizona? Quelle est cette chose étrange qui est arrivée là-haut, qui a fait que des gens sont venus de l’est et de l’ouest en voiture, ramasser les pierres qui se sont retrouvées près de l’endroit où Cela a frappé? Et chacune d’elles, chacune de ces pierres, là où Cela l’a arrachée, elle a trois angles. (Les trois sont Un.) Elles ont été posées sur des bureaux, posées comme presse-papiers, partout dans le pays. Quelle est cette chose étrange, sur le mont Sunset, dans la forêt Coronado?

[146] Junior Jackson est à l’écoute; vous vous souvenez du songe qu’il avait eu et que j’avais interprété, “allant vers le coucher du QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 25 soleil”? Et ceci, c’est arrivé sur le mont “Sunset” [en français : coucher du soleil — N.D.T.] C’est le temps du soir, le temps du coucher du soleil. Le Message du coucher du soleil, au déclin de l’histoire, ou plutôt, au déclin de la prophétie, qui s’accomplit. Et il y aura de la Lumière au temps du soir, sur le mont Sunset dans la forêt Coronado, à quarante milles [65 km] au nord de Tucson. Allez consulter la carte et voyez si c’est bien là, le pic Sunset. C’est exactement là que c’est arrivé. Je ne l’avais pas su avant l’autre jour.

[147] Tout ce qui… Cela ne mourra jamais. Cela Se déroule dans un mouvement continuel. Depuis l’événement lui-même, jusqu’à la photo : Jésus qui se tient là à nous regarder; et maintenant, précisément sur le mont Sunset, et la Lumière du coucher du soleil. La Lumière du soir est venue, Dieu, qui Se confirme Lui- même. Qu’est-ce que c’est? Les faits sont là, Dieu et Christ sont Un. “Blanche”, combien ont vu ça, la perruque blanche qu’Il portait, ce dont nous avons parlé, dans Apocalypse 1? Voyez- vous, la Divinité Suprême, l’Autorité Suprême; pas d’autre voix, pas d’autre dieu, rien d’autre! “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité.” Les Anges Eux-mêmes formaient Sa perruque. Amen.

[148] Qu’est-il arrivé sur le mont Sunset? Dieu, qui confirme Sa Parole. C’est la raison de tout ce bruit. Remarquez, c’est Dieu, qui accomplit de nouveau Sa Parole promise, d’Apocalypse 10.1 à 7 : “Et qu’aux jours de la proclamation du Message du septième ange, le mystère de Dieu serait mené à terme.” Le mystère caché d’Apocalypse 10.1 à 7, le dernier Message au dernier âge de l’église. Ce qui accomplit exactement, en cet âge, Luc 17.30 : “Le jour où le Fils de l’homme se révélera.”

[149] “Et il s’élèvera de faux prophètes et de faux christs, qui montreront de grands signes et des prodiges, au point de séduire les Élus, si c’était possible.” Les gens sont encore dans le doute. Et, comme d’habitude, l’église est toujours aussi intriguée.

[150] Et la science, partout à Tucson, ils écrivent encore des articles et ils les publient dans le journal. Tout là-bas, sur le mont Lemmon, ces grandes caméras n’ont pas vu Cela s’élever de là où nous nous tenions; Cela s’est déplacé lentement vers l’ouest, montrant que le temps est fini. Cela ne peut parcourir qu’une courte distance là-bas; c’est la Côte Ouest. Le jugement a frappé en plein dans la direction où c’est allé. C’est monté tout droit au- dessus de Phoenix, et a continué son parcours, jusqu’à Prescott et dans les montagnes, jusqu’à la Côte Ouest, en continuant à monter directement jusqu’en… Où allaient-ils? Directement en Alaska, alors que le grondement de tonnerre se fait entendre, ils allaient tout droit dans cette direction-là.

[151] Et les observatoires, et tous les gens de Tucson, se posent encore des questions, la recherche scientifique essaie de découvrir ce que c’est. Tellement haut qu’il ne peut pas y avoir de brouillard, ni de brume, ni rien, là-haut. “Qu’est-ce qui a produit ça? Où est-ce?” Ils sont tout aussi intrigués par ce Halo surnaturel, suspendu là dans le ciel, qu’ils l’avaient été quand les mages sont arrivés, en suivant une Étoile, et qu’ils ont dit : “Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Qu’est-ce que c’était? Dieu, qui accomplissait Sa Parole : “Un astre s’élèvera de Jacob.”

[152] Et le Dieu du Ciel a promis que le temps du soir aurait les Lumières du soir. Il y a trois ans, ce mystère était une prophétie : “Monsieur, quelle heure est-il?” Mais maintenant, c’est de l’histoire. C’est du passé. La promesse s’est accomplie. Monsieur, quelle heure est-il, et quelle est cette attraction? Dieu, qui accomplit Sa Parole! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[153] Dieu bien-aimé, j’ai retenu les gens longtemps, beaucoup plus longtemps que je n’en avais l’intention. Je prie, ô Dieu, que quelque chose aura été dit ou fait, pour amener les gens, partout, à comprendre. Et qu’en voyant et en comprenant, ils puissent croire que Tu es le vrai Christ, et que les Paroles qui sont en train d’être confirmées sont la confirmation que Sa Parole est parfaite et qu’Elle s’accomplit en Sa saison.

[154] Maintenant, Seigneur Jésus, selon Tes propres Paroles, Tu as dit que le monde serait dans un état sodomite. Nous savons ça, nous pouvons le voir. Et Tu avais dit, en ce jour-là : “Ce qui arriva à Sodome.” Il y a eu trois messagers qui ont été envoyés au monde des nations et au monde des Hébreux. Et l’un d’eux, qui était Dieu Lui-même, le Fils de l’homme, S’est révélé dans une forme humaine et a accompli un miracle, en ce qu’Il a dit à Abraham ce que Sara faisait derrière Lui, dans la tente.

[155] Tu as dit que cela se reproduirait de nouveau, quand le monde des nations tout entier serait dans un état sodomite. Et nous y sommes, Seigneur. D’autres prophéties confirment la même chose, Élie qui serait envoyé dans les derniers jours, l’Esprit d’Élie sur la terre, pour ramener les cœurs des pères, ou, “des enfants à leurs pères”. Et je Te prie, ô Dieu, de confirmer en cette heure Ta Parole, selon Laquelle Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Père. Ils sont tous à Toi. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, et de confirmer ce qui a été dit, pour la Gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[156] Prononcer une parole relève du pouvoir de l’homme; confirmer une parole relève du pouvoir de Dieu. Faire une déclaration, c’est une chose; que Dieu l’accomplisse, c’en est une autre. Dieu n’a pas besoin d’interprète; Il fait l’interprétation par Lui-même.

[157] Maintenant, nous sommes sur le point d’avoir une ligne de prière, de prier pour les malades, Dieu voulant. Et nous savons QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 27 qu’il n’y a personne, aucun homme, aucune femme, aucun être humain, aucun ange, qui puisse vous guérir, car Dieu l’a déjà fait. Il a fait le préparatif, la seule chose que vous avez à faire, c’est de le recevoir.

[158] Il n’y a aucun homme, aucun ange, rien, même pas Dieu Lui- même, qui puisse vous pardonner vos péchés. C’est déjà fait. Jésus a fait ça, à la Croix. Mais ça ne vous donnera jamais rien, ou ça ne vous servira jamais à rien, tant que vous ne l’aurez pas accepté. Voyez?

[159] La seule chose qui puisse être faite, c’est, selon les ordres qui ont été donnés par Dieu, que les croyants imposent les mains aux malades. C’est ce qu’ils ont fait, au long des âges, au long des réveils. Et ils ont appelé ça “Dieu”.

[160] Abraham avait vu beaucoup de signes. Mais le moment est venu où Abraham a vu son dernier signe, juste avant que Sodome soit brûlée, et c’est que Dieu S’est manifesté dans la forme d’un homme. Croyez-vous ça? Jésus a-t‑Il dit que ça se reproduirait?

[161] Maintenant, combien ici… Et à la radio, ou, aux téléphones, d’un bout à l’autre du pays, si vous êtes toujours à l’écoute, préparez-vous maintenant pour la prière, soyez en prière, et vous qui avez posé ces mouchoirs ici. Maintenant, je ne peux pas dire à Dieu ce qu’Il doit faire. Non, loin de moi l’idée même d’essayer. Il est souverain, Il fait ce qu’Il veut. Moi, je ne peux qu’obéir, et je ne peux dire que ce que Lui, Il dit.

[162] Et maintenant, les gens sont debout le long des murs, on est entassés, on est serrés. Je me demande si nous pourrions demander à Dieu, en nous appuyant sur ces mots : “Quelle est cette attraction?” Si Dieu veut bien se mouvoir parmi nous, de nouveau (il y a peut-être des nouveaux venus ici), se mouvoir parmi nous, et montrer Sa face bénie parmi nous, montrer que Son Esprit est ici, montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pour que chacun de nous (après ces deux Messages puissants) puisse croire qu’il en est ainsi. Le pourriez-vous? Très bien.

[163] Au lieu de former une ligne de prière, alors; il fait chaud, on est serrés, debout le long du mur. Je regarde de ce côté-ci, pour former ma ligne, c’est impossible : regardez, debout, là. Est-ce que je pourrais la former de ce côté-ci? Il y a là vos malades, des brancards, et tout, là; c’est impossible. Alors, restez assis où vous êtes, et croyez Dieu. Si vous avez une carte de prière, gardez-la, elle pourra servir. Nous nous occuperons de vous, si vous tenez à passer dans une ligne. Mais vous n’êtes pas obligés de passer dans une ligne.

[164] Ce monsieur Shepherd, dimanche soir passé, il n’est pas du tout passé dans une ligne. Je ne—je ne pense pas qu’il ait eu une carte de prière. M. Shepherd est-il ici ce soir? Où est-il? Est-il ici? Il est là-derrière. Aviez-vous une carte de prière, M. Shepherd? Vous n’en aviez pas? Il n’en avait pas. Il est encore assis au même endroit, ce soir. C’est un bon endroit à occuper, Frère Shepherd.

[165] Ce n’est pas seulement d’être là, mais ce qu’il faut, c’est d’avoir la foi. En effet, souvenez-vous, une petite femme a touché Son vêtement, et Il l’a senti. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et l’épître aux Hébreux, dans le Nouveau Testament, dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur, ce soir, qui peut être “touché par le sentiment de vos infirmités”. Vous croyez ça? Alors ayez la foi! N’En doutez pas. Croyez-Y, et la chose arrivera. Vous pouvez obtenir ce que vous—ce que vous avez demandé, si vous pouvez Y croire. Mais vous devez Y croire. Le ferez-vous? Le croirez-vous tous? Combien Y croiront maintenant? Que Dieu vous bénisse.

[166] Je ne connais personne. Je ne connais personne parmi vous. Ce n’est pas mon affaire de connaître qui que ce soit parmi vous. Il appartient à Dieu de connaître ces choses. Mais Il le fera si vous le croyez. Allez-vous le croire maintenant?

[167] Maintenant, Dieu bien-aimé, nous ne sommes certainement pas une bande de chrétiens hybrides, nous ne devrions pas l’être, quelqu’un qu’il faut choyer et dorloter. Tu n’as pas ce genre-là, Seigneur. Tu as des croyants rudes. La Présence même de Dieu embrase le cœur de l’homme. C’est comme Abraham, il a cru Dieu. Tu T’es fait connaître à lui, ensuite Tu lui es apparu, Tu as accompli un signe, et il T’a cru. Tu as transformé son corps en celui d’un jeune homme et Tu as fait de même pour sa femme; sa femme était une partie de son propre corps. C’est alors qu’est venu le nouvel enfant, le fils promis.

[168] Ô Dieu, Tu as promis qu’il arriverait la même chose aujourd’hui. Je Te prie de confirmer cette Parole. Et nous nous en tiendrons uniquement à cette promesse-là, selon laquelle il arriverait ce qui est arrivé à Sodome, juste avant que Sodome soit brûlée, et que le jugement frappe Sodome, le monde des nations. De même aussi le jugement est sur le point de frapper le monde des nations, et les Juifs ont trois ans et demi de plus, pendant la période de la Tribulation, la détresse de Jacob, la suite des soixante-dix semaines de Daniel. Mais les jours des nations sont comptés, il est temps de partir. Et Tu as donné ce signe, et Tu as dit qu’il se répéterait. Accorde-le, ô Dieu. Ils sont, nous sommes dans Tes mains, agis avec nous comme bon Te semblera. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[169] Maintenant, ne soyez pas tendus. Qu’est-ce qui se passerait si j’étais tendu? Maintenant, je fais ici une chose qui ne doit dépendre que de la souveraineté de Dieu. Mais pourquoi est-ce que je fais ceci? Il a dit que c’est ce qui arriverait. Ça règle la question. Et s’Il Se présente ainsi, qu’Il Se confirme ainsi, devant vous, eh bien, ne pourrez-vous pas Le croire? Certainement. Ayez seulement la foi maintenant, et croyez. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 29 Je vais simplement promener le regard, pour voir où le Saint- Esprit conduira, ce qu’Il fera. Je ne sais pas ce qu’Il fera, cela dépend de Lui. Mais si vous voulez seulement avoir la foi, croire seulement : “Tout est possible à ceux qui croient.” Est-ce que vous le croyez tous, levez la main et dites : “Je le crois vraiment.” [L’assemblée dit : “Je le crois vraiment.” — N.D.É.] De tout mon cœur, je le crois.

[170] Maintenant, trois, ce sera une confirmation, s’Il le fait trois fois de suite, pour vous prouver que C’est vrai. Peu m’importe où vous êtes, qui vous êtes, vous, ayez seulement la foi, et croyez. Maintenant, ne—ne bougez pas. De ce côté-ci.

[171] Vous, madame, qui êtes en train de prier, je ne vous connais pas. Restez là où vous êtes; vous n’êtes pas obligée de venir. Je ne vous connais pas, mais vous tenez une petite fille dans vos bras, ou sur vos genoux. Je vous suis totalement inconnu. Et la petite fille a l’air normale, elle a l’air en bonne santé. C’est une jolie petite fille, une petite fille aux cheveux roux. Je la regarde d’ici, elle n’a pas l’air d’être estropiée ni quoi que ce soit. J’ignore ce qui ne va pas chez elle. Il se pourrait que ce ne soit pas pour l’enfant; il se pourrait que ce soit pour vous. Mais, tout simplement, je vous ai vue assise là avec cette enfant, en train de prier. Je dois vous parler un instant, pour capter votre esprit, comme Jésus avait dit à la femme : “Donne-Moi à boire”, voyez-vous, rien que pour se rendre compte—se rendre compte de ce qu’est la personne. Frère Bryant et les autres, assis ici, je connais ces gens qui sont assis ici. Il se pourrait qu’ils aient un besoin, eux aussi, mais vous, vous m’étiez inconnue.

[172] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que ces choses que vous avez entendues ce soir sont la Vérité? Maintenant, si Dieu me révèle quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, ou quelque chose qui ne va pas chez vous, ou ce qu’est votre désir, vous saurez si c’est vrai ou pas. N’est-ce pas? Et s’Il le fait, est-ce que cela confirmera Sa Parole, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Luc 17.30 se manifeste en ce moment? Vous Y croyez?

[173] Maintenant, la dame a levé la main, pour montrer que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Mais j’essaie de capter son esprit à elle, une seule personne. Il y en a tellement parmi vous qui tirent. Maintenant, croyez Ceci de tout votre cœur. Or, c’est bien pour la petite fille. Ce n’est pas pour vous. Vous souffrez de nervosité, mais ce n’est pas la nervosité qui vous tracasse. La chose qui vous tient à cœur, c’est cette petite fille. Et croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il y a. Vous le croyez? Est-ce que ça vous aiderait, est-ce que vous croiriez, alors? C’est une lésion cérébrale. Pas vrai? Maintenant, posez votre main sur la tête de la petite; votre main.

[174] Dieu bien-aimé, Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Cette femme est une croyante. Sa main est posée sur l’enfant. Puisse-t‑elle guérir. Au Nom de Jésus-Christ, j’adresse cette prière. Amen.

[175] Maintenant, est-ce que vous croyez, vous tous? Si tu peux croire, tout est possible. Certainement!

[176] Je connais la dame assise à côté d’elle, mais elle regarde par ici avec tant de sincérité. Son nom m’échappe, mais je… Si je la regardais pendant un instant, je le saurais. Mais, je connais la dame de vue, mais je ne sais pas quel est votre problème. Croyez- vous que je…que Dieu va me révéler quel est votre problème? Est-ce que vous… Est-ce que ça vous aiderait? Le diabète sucré. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Certainement!

[177] Il se trouve que la dame étendue…assise à côté de vous, souffre de la même chose. Elle m’est inconnue. L’autre dame prie pour quelqu’un, un enfant estropié. Croyez de tout votre cœur, et Dieu l’accordera.

[178] Quelqu’un ici derrière. Un homme assis là essaie de cesser de fumer la cigarette. Croyez-vous que Dieu va vous en délivrer? Très bien. Vous croyez? Vous pouvez le recevoir. Je n’avais jamais vu cet homme de ma vie.

[179] Voici un homme. Voyez-vous cette ombre noire suspendue au- dessus de cet homme, juste ici, couché sur un genre de brancard, ou une chaise? Il se meurt. Il est couvert d’une ombre. Il a un cancer. Je ne connais pas cet homme, je ne l’ai jamais vu. Dieu connaît tout à votre sujet. C’est la vérité, monsieur. Croyez-vous que Dieu pourrait me révéler quelque chose à votre sujet? Est- ce que ça vous aiderait à recevoir votre guérison? [Le frère dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] Vous avez été amené ici par un ami. Mais vous n’êtes pas d’ici, vous êtes de quelque part où il y a une grande étendue d’eau, les gens y pêchent. [“Oui.”] Oui, Albany, dans le Kentucky. [“C’est exact.”] C’est exact. Croyez, et vous pourrez rentrer à la maison en bonne santé. Croyez que c’est parti. Si vous le croyez! Vous devez le croire, et croire que cela a été accompli pour vous. Vous croyez?

[180] Vous, du Tennessee, vous avez un garçon qui a de l’asthme. Il n’est pas ici, mais croyez-vous qu’il sera guéri? Alors apportez- lui votre mouchoir, votre…là dans votre main. Il sera guéri si vous le croyez.

[181] La dame qui pleure, qui est assise là du côté opposé à celui où se trouve le docteur Vayle. Elle est également couverte d’une ombre, d’une ombre noire. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais elle a le cancer. Elle mourra si rien n’est fait pour elle. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 31 Croyez-vous qu’Il va vous guérir, madame? Le pouvez-vous? Vous pouvez recevoir votre guérison, si seulement vous croyez.

[182] Il y a une petite dame assise juste derrière elle, avec un mouchoir sur la bouche. Elle a un estomac ulcéreux, aussi, malade. Vous avez des pertes de conscience, des éblouissements, des évanouissements. Quelqu’un vous a amenée ici. Vous avez un problème gynécologique. Si vous croyez, vous pourrez rentrer à la maison, être en bonne santé.

[183] Vous, jeune homme, vous êtes un étranger; assis juste ici, devant moi, en train de me regarder. Vous êtes quoi? Portoricain, ou quelque chose comme ça? Oui, ce que je voulais dire…?…! Je vous suis inconnu. Ça, vous le savez, vous n’êtes même pas de mon pays. Mais croyez-vous que Dieu peut vous accorder le désir de votre cœur? Si je vous dis quel est votre désir, le recevrez-vous? Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. Recevez le Saint-Esprit, mon frère.

[184] Voici un homme de couleur assis au bout, ici, il a un fardeau sur son cœur. C’est au sujet de sa femme. Elle n’est même pas ici. Elle a un problème aux pieds. Croyez-vous qu’Il va la guérir? Le croyez-vous? Vous êtes un étranger ici. Vous venez d’outre-mer. Vous venez de la Jamaïque. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? M. Brady. Croyez-vous? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[185] Cette dame assise là-bas, au bout, ici, à côté de Mme Wright, là, elle a un fardeau sur son cœur. Elle prie pour sa fille. Elle est sur le point d’être opérée. Croyez-vous de tout votre cœur pour elle? Elle n’en aura pas besoin, si vous l’amenez à Y croire. Je ne peux pas guérir.

[186] Tout au fond, là-bas, dans la nursery, je vois l’Esprit du Seigneur, un Ange, une Lumière qui se déplace dans la nursery. Elle est au-dessus d’une jeune femme, et elle a un problème spirituel, au sujet duquel elle se pose des questions. Je ne sais pas pourquoi, mais il me semble que je devrais connaître cette femme, c’est une jeune femme. Elle a aussi des troubles gynécologiques. Oui. Son nom, c’est Mme West, de l’Alabama, Mme David West. Croyez; Dieu vous l’accordera.

[187] “Il y aura de la Lumière, et au jour où le Fils de l’homme se révélera.” Si ce n’est pas là Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors je n’En sais rien. Croyez-vous Cela? Tout est possible à ceux qui croient.

[188] Maintenant, vous qui êtes à l’écoute grâce aux microphones, d’un bout à l’autre du pays, et dans ce tabernacle, combien d’entre vous vont lever les mains et dire : “Je suis un croyant”? Maintenant, vous, là-bas dans les autres contrées, tout le monde ici a les mains levées. Et quelque part, là-bas dans le pays, vous avez sans doute les mains levées. Maintenant, fermez les yeux, posez simplement votre main sur quelqu’un à côté de vous. Prenez leur main. Posez-la sur leur épaule. J’ai mes mains posées sur les mouchoirs. Regardez ce qui a été accompli aujourd’hui! Regardez ce qui est accompli maintenant. Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Maintenant priez. Prions, partout.

[189] Dieu bien-aimé, l’heure est arrivée. Que veut dire ceci? Dieu, qui accomplit Sa Parole! Quelle est l’attraction, Seigneur? C’est Dieu, qui accomplit Sa Parole. Qu’est-ce qui fait que, d’un bout à l’autre du pays, au moyen du téléphone, des centaines de personnes se sont imposé les mains les uns aux autres, d’un bout à l’autre du pays, d’une côte à l’autre, du nord au sud, de l’est à l’ouest? Il y a ici des gens qui viennent des pays étrangers, de plusieurs États, du Mexique, du Canada, et nous nous sommes imposé les mains les uns aux autres. Dieu, qui accomplit Sa Parole!

[190] Qu’est-ce qui fait qu’une personne puisse se tenir ici, par le Saint-Esprit, et appeler un homme, comme Il l’avait fait à Simon Pierre : “Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas”? “Va chercher ton mari, et viens ici. — Je n’ai pas de mari. — C’est vrai. Tu en as cinq.”

[191] Elle a dit : “Je sais que le Messie viendra faire ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.”

[192] Et Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Tu as promis : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.” “Et voici, dans les derniers jours, Je vous enverrai l’Élie, le prophète, et il changera les pensées des gens, il ramènera les cœurs des enfants à l’Enseignement apostolique de la Bible.” “Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[193] Nous voici, grand Dieu du Ciel! L’heure est venue. Les mains sont posées sur les gens.

[194] Satan, tu es vaincu. Tu es un menteur. Et, en tant que serviteur de Dieu, et en tant que serviteurs, nous t’ordonnons au Nom de Jésus-Christ, d’obéir à la Parole de Dieu et de sortir des gens, car il est écrit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.”

[195] Et tous les gens pourront ainsi être libérés. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Tu es le Dieu du Ciel, qui as vaincu, ce jour-là, avec une attraction sur le mont du Calvaire, toute maladie et toute infirmité, et toutes les œuvres du diable. Tu es Dieu. Et les gens QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 33 sont guéris par Tes meurtrissures. Ils sont libres. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[196] Ô Dieu, chaque mouchoir qui est posé ici, pendant que l’Esprit de Dieu est présent, pendant que l’onction de Jésus- Christ est sur les gens, et que les grands signes qu’Il a promis s’accomplissent, et que la terre tremble, des tremblements de terre se produisent, ces grands signes dont Il a parlé, et les Écritures qui s’accomplissent, et la Lumière du soir qui brille. Je pose mon corps sur ces mouchoirs, représentant ce corps entier de croyants, de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, et je dis au diable : “Au Nom de Jésus-Christ, quitte chaque patient sur qui ceci sera posé, pour l’honneur et la gloire de la Parole de Dieu. Au Nom de la Parole de Dieu, Jésus-Christ de Nazareth. Amen.

[197] Maintenant, calmement, sainement, sobrement, et avec votre bon sens, comme croyants, croyez-vous maintenant et acceptez- vous votre guérison de la part du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ? Si oui, levez les mains. Vous tous, dans le pays, levez les mains, là-bas. Chaque personne ici, aussi loin que je peux voir, a les mains levées; à l’intérieur, à l’extérieur, contre les fenêtres, aux portes, dans les nurseries, et tout autour, partout, les gens ont les mains levées. Ils L’acceptent. Satan est vaincu! Les meurtrissures de Jésus-Christ vous guérissent, et la Présence de Jésus-Christ confirme le fait qu’Il est vivant aujourd’hui, qu’Il est toujours capable de tenir chaque promesse qu’Il a faite. Amen! Je crois en Lui. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[198] Maintenant levons-nous. Au Nom du Seigneur Jésus, nous acceptons tout ce qui a été fait ou dit. Nous L’aimons de tout notre cœur. Nous Le chérissons avec tout ce qui est en nous. Maintenant, comme vous rentrez à vos maisons respectives déjà ce soir, que Dieu vous accompagne. Que Dieu vous donne le Saint-Esprit, si vous n’avez pas le Saint-Esprit.

[199] Pour chaque homme, femme, garçon ou fille, ici, qui n’a pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, il y a des vêtements, le bassin d’eau. Ne remettez pas à demain ce qui peut être fait aujourd’hui. Demain peut être trop tard. “À chaque jour, chaque jour, suffit sa peine.” Il y a des ministres qui sont là, ils attendent, les vêtements attendent. Il n’y a pas d’excuse. Vous, attendez-vous? Si oui, croyez. Peu importe comment vous avez été baptisés, aspergés, arrosés, quoi que ce soit, c’est une erreur. La Lumière est venue. Venez, croyez, et soyez baptisés.

[200] Tous ceux d’entre vous qui n’ont pas le Saint-Esprit, puissiez-vous recevoir le Saint-Esprit, chacun de vous, avec toute la puissance Divine et l’amour qu’Il vous a promis, pour faire de vous une nouvelle créature en Lui. Que Dieu vous bénisse.

[201] Maintenant, jusqu’à dimanche matin prochain, neuf heures et demie, chantons ce petit cantique que nous chantions autrefois, il y a des années. N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis, N’oubliez pas la prière en famille. Chantons-le ensemble, maintenant. N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis, Oh, n’oubliez pas la prière en famille.

[202] Maintenant, pendant que nous le chantons de nouveau, serrez la main au pèlerin qui est à côté de vous, voyez-vous, pendant que nous le chantons. N’oubliez pas la prière en famille, Oh, Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra chacun de vos soucis, Oh, n’oubliez pas la prière en famille.

[203] Vous L’aimez, n’est-ce pas? Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier et a acquis mon salut (c’était ça l’attraction) sur le mont du Calvaire. La même attraction, sur le mont Sunset, le mont Nebo, le mont Sinaï, toutes ces expériences qui ont eu lieu sur le sommet d’une montagne. Alors, très bien, chantons-le maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a ac-…salut Sur le bois du Calvaire.

[204] Tous ceux qui L’aiment, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’il en soit ainsi! Maintenant, pensez seulement à ce qu’Il a fait pour vous. Imaginez que vous auriez pu être là-bas dans un bar, ce soir. Vous auriez probablement été dans la tombe, comme j’aurais dû y être, n’eût été la miséricorde de Dieu. Qu’a-t‑Il fait pour vous? Oh, comment pourrions-nous nous empêcher de L’aimer? Peu importe ce que qui que ce soit peut dire, c’est Lui qui passe avant tout.

[205] Fermons les yeux et courbons la tête, pendant que nous le Lui chantons maintenant. Il aime les chants, chanter des cantiques. Chantons-le‑Lui, maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[206] Avec nos têtes et nos cœurs inclinés dans Sa Présence, en reconnaissance pour ce que nos yeux ont vu, ce que nos oreilles QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? 35 ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu, ce que Sa promesse a été pour nous aujourd’hui. Que Dieu vous bénisse.

[207] Nous avons un—un invité avec nous ce soir, un frère, Ned Iverson, un ancien ministre presbytérien. Son père, ses frères, sont des ministres presbytériens. Il, d’après ce que je comprends, Il a été baptisé aujourd’hui, à nouveau, au Nom de Jésus- Christ. C’est un ministre, et un bon. Et maintenant je vais lui demander, comme je crois qu’il est serviteur de Dieu, de demander les bénédictions de Dieu sur cette assemblée, alors que vous retournerez à la maison.

[208] Frère Iverson, avancez-vous, pendant que nous avons la tête inclinée, pour prier. Que Dieu vous bénisse, mon frère. QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? FRN65-0725E (What Is The Attraction On The Mountain?)


