# ZONE 5 — fichier 20 — brochures 65-1031M à 65-1205 (ordre chronologique)
# 10 prédications · 10 textes Shekinah + 10 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 65-1031M
TITRE: La Puissance De Transformation
TRAD: Shekinah
PARAS: 332

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Frère Branham et l'assemblée fredonnent Crois seulement - Ed.]

[2] Il serait difficile que chacun puisse s'exprimer dans - dans un temps comme celui-ci, mais j'aimerais dire combien j'apprécie ce privilège d'être ici ce matin et - et parmi vous, pour exercer le ministère de la Parole de Dieu avec laquelle, je suis sûr, vous êtes accoutumés. Et - et je désire remercier frère Léo et frère Gene, et vous tous, pour cette magnifique opportunité.

[3] Et comme j'écoutais le - le premier hymne jusqu'au dernier, il y a quelque chose au sujet de cette façon de chanter; c'est juste une adoration qu'on ne trouve simplement plus. Et c'est toujours un grand privilège pour moi, quand je viens ici, (je viens, environ une ou deux fois par an), d'être simplement rempli soi-même de la bonté de ces chants.

[4] Et je pensais, ce matin, quand Frère Léo a annoncé le chant Ils viennent de l'est et de l'ouest, (et) je pensais à ma femme chantant cela lorsque je l'ai laissée pour... laissée et - et Billy et Rebecca, pour commencer ce grand réveil, ou plutôt le fer de lance de celui-ci, comme cela a balayé les nations. Et je pensais, alors que je regardais ce groupe de dames, jolies et d'aspect propre... Je me souviens de Méda, qui était comme l'une d'elles; elle était une petite fille aux cheveux noirs. Et maintenant, elle est comme moi. Nous devenons vieux avec des cheveux gris, et notre temps s'écoule, et cependant avec cette grande espérance que nous serons réunis à nouveau en Lui, là où il n'y aura plus de temps, ni de vieillesse, ni rien pour nous retenir ou nous ennuyer.

[5] Je ne crois pas connaître un seul endroit que je n'aie jamais vu dans ma vie, particulièrement avec autant de personnes, où il y ait tant de bons chrétiens avec cet amour. Ne laissez jamais cela mourir au milieu de vous. Souvenez-vous-en simplement.

[6] J'avais coutume d'avoir un petit... ce que les gens disaient. Le nom de ma femme était Hope, ma première femme, la mère de Billy. Ils avaient l'habitude de... Nous étions trois alors : il y avait Hope, et moi-même, et Billy. Ils avaient l'habitude de nous appeler «Espérance, foi et charité.» Et ainsi cela semblait être une foi solidement bâtie que de croire, en ces jours-là, que cette Parole était vraie. Et ce que Dieu a promis, Il le ferait. Et...

[7] Mais, vous voyez, la plus grande de ces choses est la charité : c'est l'amour, comme Frère Léo l'a dit ce matin. L'amour! «Où il y a les langues, cela cessera. Où il y a des prophéties, cela faillira. Mais quand il y a la charité, qui est l'amour, cela durera toujours.» Voyez? Cher Agneau mourant, Ta précieuse Parole Ne perdra jamais Sa Puissance, Jusqu'à ce que toute l'Eglise rançonnée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher. Toujours, depuis que j'ai vu le fleuve Couler de Tes blessures, L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ce que je meure.

[8] Je pense qu'il n'y a rien de plus grand que l'amour. Et l'amour, si nous ne pouvons pas l'exprimer... Maintenant, nous pouvons dire que nous avons l'amour, nous disons simplement cela. Mais, quand nous pouvons réellement exprimer ce que nous avons dit que nous possédons, alors nous le manifestons en nous-mêmes.

[9] Maintenant, nous ne sommes pas des gens parfaits. Nous commettons nos erreurs. Nous faisons des choses qui sont fausses. Mais, voyez-vous, l'amour couvre tout cela. Nous avons la volonté, quand nous constatons nos fautes, de revenir et de nous pardonner les uns les autres. C'est - c'est - c'est cela être des guerriers. C'est - c'est réellement des hommes et des femmes qui sont vaillants. N'importe qui peut aller sur le champ de bataille, celui qui a suffisamment de nerfs pour y aller; mais quand il est renversé, alors il se relève et recommence, voyez-vous. Il y avait un chant qu'un jeune homme et une jeune femme avaient l'habitude de chanter dans l'église : «Si je tombe ou Si je faillis», voyez-vous, «si je tombe ou si je...» j'ai oublié comment ça continue. «Laissez-moi me relever et essayer à nouveau.» Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi encore une fois, (Voyez, voyez?) Si je tombe ou si je pèche, laisse-moi me relever et essayer encore. Pardonne-moi seulement, Seigneur, et éprouve-moi encore une fois.

[10] Et pour autant que vous soyez cent vingt ici rassemblés, vous devez parfois trouver des choses; l'ennemi s'infiltre parmi vous et dans vos pensées, et - et commence ceci, cela. Arrêtez juste quand il le fait. Repensez, pensez à ce matin-là, pensez au temps où vous serez assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ.

[11] Certains parmi vous sont plombiers et certains charpentiers, et d'autres ceci, cela, et cela. Vous vous frottez au monde chaque jour, quand vous êtes là dehors. Mais quand vous voyez ces choses et de grandes tentations s'élever, rappelez-vous simplement ces petites places sacrées où vous êtes assis ensemble, avec la seule chose qui demeure. Vos métiers failliront un de ces jours. Votre santé faillira. Même votre vie, ici sur terre, faillira. Mais Cela ne faillira pas. Et s'Il est le centre de tout, alors gardons nos pensées sur le Poteau central, qui nous a attirés ici.

[12] Oh! la la! Cet aimable groupe de gens à l'aspect propre! Je ne veux pas tellement parler de votre habillement. Vos vêtements et autres sont propres, naturellement, vos visages. Je pense à ces petites dames ici : pas une trace de rouge à lèvres sur aucune d'elles; toutes avec de longs cheveux, les jeunes et les vieilles, celles d'âge moyen et toutes. Juste... Voyez? Eh bien, vous ne réalisez simplement pas quel trésor vous avez ici, voyez-vous, (dans cette réunion), dans cette petite chapelle de réunion.

[13] Je désire remercier frère et soeur Shantz également pour ce privilège d'être dans leur maison. Et c'est leur maison maintenant, puisqu'ils ont vendu leur propriété, je pense, au Canada, et sont descendus pour séjourner avec nous. Nous n'avons plus de possession terrestre. Nous cherchons une Cité à venir, dont l'Architecte et le Constructeur sont Dieu.

[14] Et je remercie frère Léo et Gene pour la vérité qu'ils ont soutenue, au sujet de la vision qui leur a été donnée lorsque nous nous sommes rencontrés la première fois. Il vous en a sans doute parlé bien des fois. C'est étrange, je ne le voyais pas exactement comme cela. Je savais qu'il y avait quelque chose en avant. Quand le jeune homme est venu vers moi comme un... avec un rêve qu'il avait eu d'une pyramide, se tenant dans cette pyramide... Et il grimpa jusqu'au point où j'étais, et je me tenais dans une soucoupe, une assiette ou quelque chose comme une lumière. Il a dit : «Frère Branham, comment êtes-vous monté là?»

[15] Et j'ai dit : «Frère Léo, Dieu doit mettre une personne dans cette position ici.» J'ai dit : «Maintenant que tu as vu, retourne vers les gens et dis-leur que tu crois que c'est de Dieu.»

[16] Et sachant à peine alors quand j'avais un droit... Je... j'aime les gars, et je désirais les mettre dans une position où je puisse être avec eux. Et ils commencèrent à faire des bandes. Mais, voyez-vous, en ce qui me concerne, ils continueraient à faire des bandes, autant que je sache. Mais quelle chose plus grande Dieu a faite pour eux, plutôt que de faire des bandes, voyez. Pratiquement tout le monde peut faire des bandes, ceux qui ont l'intelligence pour faire fonctionner un enregistreur, ou qui peuvent vendre. Mais cela nécessite la conduite du Saint-Esprit pour guider un petit groupe comme celui-ci, ce matin, et les garder ensemble en harmonie et dans l'unité, et continuer à s'attacher au Message.

[17] Dieu, puisses-Tu - puisses-Tu accorder à ces personnes une longue vie ici sur terre, le bonheur et la joie, et alors «entrez dans la joie du Seigneur» au bout de la route.

[18] Nous sommes prêts pour une bataille, la Trompette doit sonner. Les hymnes ont été chantés, maintenant vient la Parole. Je pense, alors que je me tiens ici, que vous ne... Oui, probablement.

[19] Mais, d'entendre les commentaires de ces jeunes soldats ici! Et moi-même devenant vieux et écoutant ici et là... et votre foi et votre confiance, et ce que vous avez mis en croyant le Message qui m'a été donné de Dieu. Maintenant, si ce n'était pas pour vous tous, le Message ne vous ferait pas de bien. Voyez-vous? Mais il faut - il faut qu'il y ait quelqu'un pour Le croire. Et aussi longtemps que cela vient de Dieu, il y aura quelqu'un pour Le croire, voyez-vous. Dieu a pourvu d'un chemin. Il - Il a organisé Sa grande économie comme cela, de sorte que, quand Il envoie Quelque chose, il doit y avoir quelque chose qui rencontre ce Quelque chose. La profondeur répond à l'appel de la profondeur. Cela - cela doit être ainsi.

[20] J'aime le mot que Frère Gene a utilisé ce matin dans la prière : «dans Ses cours augustes»; je me sens ainsi lorsque je traverse le pont là-bas, pour - pour venir là où Dieu est honoré et respecté. Et, gardez-le toujours de cette manière. Peu importe quand l'ennemi...

[21] Maintenant, souvenez-vous, n'oubliez pas ceci, Frères Léo et Gene, particulièrement. Maintenant, pensez-vous que Satan va laisser les choses aller ainsi, sans opposer de résistance? Oh! non! Certainement pas! Il va venir à toute vitesse ici un de ces jours, juste comme un tourbillon. Mais quand le - quand l'ennemi vient comme un fleuve, l'Esprit de Dieu élève un étendard contre cela. Continuez à vous élever dans la prière, devant Dieu. Restez étroitement unis. Tenez à Dieu. Car, si vous vous aimez les uns les autres, cela montre que vous aimez Dieu. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, lorsque vous avez de l'amour les uns pour les autres.»

[22] Et je pensais, il y a un instant : «Quelle belle façon de chanter! Quelles belles voix! Quel merveilleux groupe d'hommes et de femmes, de maris et d'épouses, de jeunes, de vieux, et de personnes d'âge moyen, assis ensemble ici!» Je pensais : «Eh bien, ils devraient l'avoir à Prescott, ils devraient être là et avoir une petite émission de radio comme cela.» Alors, voyez-vous, cela ne serait pas exactement ce que Dieu a demandé à ces jeunes gens de faire. Voyez? Voyez? L'Epouse est appelée hors de, voyez-vous, appelée hors de; maintenant mon travail est, ici, pour appeler. Et alors des choses comme ceci, et là où vous vous assemblez en colonies, et cela va de soi, là où vous désirez élever vos enfants, chacun regardant chaque jour, comme l'oeil de l'aigle surveillant ses petits afin que vous ne... Si vous voyez quelque chose de faux, alors vous appelez cette personne à côté et vous priez à ce sujet, et des choses comme cela. Conservez cela pur, saint, afin que le Saint-Esprit puisse avoir un endroit à visiter.

[23] Dieu est - aime être adoré. Et quand vous L'adorez, ce n'est pas simplement chanter un chant comme nous le faisons, mais le chanter dans l'esprit d'adoration, vous voyez; alors le Saint-Esprit rebondit derrière cela.

[24] Et je vois de grands jeunes hommes ici. Pensez juste au jour où ce groupe de jeunes gens étaient assis là, des jeunes garçons et leurs petites femmes assises là, et ces hommes grands, rudes, assis là, et pleurant comme de petits bébés.

[25] Eh bien, regardez à ce qui se passe aujourd'hui. Ils sont ici dans la rue, vivant dans l'adultère et les saletés du monde et autres choses.

[26] Et penser que vous pouvez vous séparer et vous réunir comme ceci, comme le Psalmiste disait : «Comme il est doux et agréable pour des frères de demeurer ensemble. C'est comme l'huile d'onction sur la barbe d'Aaron, qui coulait jusqu'au bord de ses vêtements.» Laquelle huile d'onction... Laquelle... Vous savez ce que cette huile faisait, elle le protégeait pour entrer dans la Présence de Dieu. Voyez, il devait être oint avec cette huile avant d'entrer dans la Présence de Dieu. Et quand des frères peuvent demeurer ensemble dans l'unité, c'est semblable à cette huile. Nous entrons alors dans la Présence du Seigneur, avec cette onction de frères unis ensemble. L'huile représente le Saint-Esprit.

[27] Maintenant, pouvons-nous juste avoir un mot de prière avant d'entrer dans l'étude de la Parole.

[28] Père céleste, comme notre frère l'a exprimé ce matin, l'entrée dans les cours augustes du Seigneur! Maintenant, Père, nous réalisons, ce groupe de gens ici... et maintenant ce que je dis, je devrai en répondre au jour du jugement. Ce sont Tes enfants. Bénis-les, Père, continuellement. Bénis frère Léo et frère Gene. Puissent-ils être conduits par Ton Saint-Esprit pour guider ces gens, alors que nous faisons ce pèlerinage vers le soleil couchant. Et alors, Ô Saint-Esprit de Dieu, guide-nous vers le Fils. Accorde-le, Seigneur.

[29] Romps pour nous le Pain de Vie, par la Parole. Et nous sommes... Maintenant, nous réalisons que nous sommes dans le combat maintenant. Nous mettons ici sur ces soldats des morceaux de l'armure, avec lesquels ils devront combattre dans les heures qui restent dans la vie. Et je prie, Seigneur, que Tu places chaque morceau exactement à l'endroit où il doit être, là où ils peuvent être protégés contre le - le - l'ennemi chaque fois qu'il viendra contre eux. Accorde-le, Seigneur. Nous prions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Maintenant, je suis plutôt lent en - en parlant, parce que je ne - je ne suis pas un prédicateur entraîné. Je sais qu'il y a des gens ici qui sont doués, intelligents, intellectuels, et qui ont laissé cela de côté pour venir et se briser eux-mêmes, dans l'humilité. Le grand Paul, l'apôtre, je pense à ces paroles quand il disait : «Je ne suis pas venu vers vous avec les paroles séduisantes d'un homme, parce que vous mettriez votre foi en cela, mais je suis venu vers vous dans la puissance de l'Esprit.» Voyez, les grandes choses qu'il pensait avoir, il les a laissées de côté. Et je me sens ce matin comme un homme ici, comme frère et soeur Hughy, enseignant ici venant des champs de mission, et beaucoup parmi vous qui êtes réellement intelligents et cultivés; et je - je me sens très petit de me tenir ici devant vous avec le peu d'instruction que j'ai. Mais je... Et ainsi voir des gens, comme cela, vous vous humiliez devant ces choses et les laissez de côté, et que vous vous asseyez et écoutez une personne qui connaît à peine son ABC, cela fait de vous de grandes personnes. Ce n'est pas celui qui peut relever les épaules et marcher et... c'est celui qui peut s'humilier.

[31] Je pense que le caractère, tel que c'est jugé par l'homme, ne l'est pas par les muscles de ses bras ou les callosités de ses mains, mais par les marques aux genoux de ses pantalons, là où il a prié. Je pense que c'est ce qui fait l'homme.

[32] Maintenant, je veux lire ce matin un passage de la Bible. Et si vous... j'aime la Parole. Pas vous? (L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Maintenant, nous avons adoré le Seigneur, et nous continuerons à L'adorer. Maintenant, adorons-Le comme une - une Epée effilée et tranchante, alors qu'Elle se déplace au travers de nous, afin de découvrir où nous nous tenons.

[33] Et - et je - je dis cela parce que c'est un endroit où je sens que je pourrais - pourrais enseigner les choses que je désire dire ce matin. Et ensuite, bien sûr, frères Léo et Gene, et les autres, vont - vont s'exercer là-dessus, comme... quand nous quitterons et ferons ressortir les points, comme je l'ai entendu le mentionner si gracieusement dans son message ce matin. Afin qu'il saisisse cela. Mais on ne peut pas dire ces choses à partir de la plate-forme comme ceci, ou sur les bandes, mais voyez-vous, asseyez-vous simplement et étudiez-les. Continuez simplement à les étudier, encore et encore. C'est difficile à comprendre. Bien des gens Le comprennent mal! Et saviez-vous, petit - petit troupeau, que c'est - c'est ainsi parmi tous les humains? Cela l'a toujours été.

[34] S'ils ne pouvaient pas comprendre notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, (même Ses apôtres, voyez), alors comment pouvons-nous nous attendre à comprendre Cela en ce jour, voyez-vous? Il a dit qu'Il dirait des choses qui sont directes, vous savez, et qu'Il ne les expliquerait pas. Il le leur dirait simplement. Il a dit, par exemple : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez Son Sang, vous n'avez pas la Vie en vous.»

[35] Maintenant, que... maintenant, que se - que se serait-il passé si un docteur ou une infirmière ou autre s'était trouvé dans cette assemblée à laquelle Il s'adressait ce jour-là? Eh bien, ils ont dit : «Cet Homme est un vampire, (voyez-vous) Il veut qu'on boive Son Sang.» Voyez-vous, Il ne l'a jamais expliqué. Il l'a simplement dit. Mais plus tard, Paul est venu et l'a expliqué, comment c'était le fait de prendre la communion, vous savez. «Manger Sa Chair et boire Son Sang.» Et ainsi, Il a simplement dit ces choses.

[36] Et finalement, les apôtres, un jour... Même après Sa résurrection, il y en avait un qui était appuyé sur Son épaule : Jean, qu'Il aimait. Il était un jeune homme. Et Il dit : «Que vous importe si cet homme reste jusqu'à ce que Je vienne?» Alors, ils dirent entre eux que Jean n'allait pas - n'allait pas mourir jusqu'à ce que Jésus soit revenu. Jésus n'avait pas dit cela... Il avait dit : «Que vous importe s'il reste?» Et alors, bien sûr, nous lisons dans - dans une parole, que - que... comment Dieu alors... Cela avait été dit dans un but. Ces choses sont toutes dites dans un but. Dieu prit ce jeune Jean et l'éleva dans l'Esprit, et il vit Sa Venue, transporté directement dans le - l'âge qui doit venir. Voyez-vous, il a dit : «Que vous importe s'il demeure?» Il n'est pas resté physiquement, mais - mais la Parole qu'Il a prononcée à travers lui, Elle nous a été apportée à cet âge où nous sommes maintenant, voyez-vous. Ainsi tout concourt ensemble pour le bien.

[37] Dans Romains, un chapitre très familier, je désire prendre quelques versets ici, et les deux ou trois premiers versets, les deux premiers versets, je pense que c'est cela, et les lire. Et en ceci, essayer de L'expliquer au mieux de ma connaissance, avec l'aide du Saint-Esprit. Romains, chapitre 12. Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable.

[38] Je pensais que c'était si beau pour ce groupe ce matin, ce que vous avez fait. Maintenant, «Et»; «et» est une conjonction, tel que je le comprends. Et ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.

[39] C'est ce que nous désirons tous faire, c'est : «Ne pas se conformer à ce monde, mais être transformés par le renouvellement de notre entendement, pour faire la volonté parfaite et acceptable de Dieu.» Maintenant que nous avons été sauvés, comme nous le sommes, et que nous avons été remplis du Saint-Esprit, comme nous l'avons été, maintenant nous désirons que la pensée qui était en Christ soit en nous, afin que nous puissions être transformés des choses naturelles de la vie et être amenés à faire la parfaite volonté de Dieu, par la transformation de l'Esprit de Dieu, par Sa Parole. Maintenant, mon sujet est : «La Puissance de Transformation.»

[40] Je peux laisser ma Bible ici. Maintenant, il y a des années, quand j'étais un jeune homme comme ceux-ci, je - je n'avais pas besoin de mettre par écrit mes Ecritures et - et tout pendant que j'étudiais. Mais maintenant, depuis que j'ai - je deviens vieux, eh bien, je - j'emporte avec moi un petit livre. Et je... Et quand je reçois quelque chose, eh bien, je le mets par écrit, je dois le faire concorder avec les Ecritures. Et j'avais l'habitude... J'avais justement ce verset des Ecritures à l'esprit, j'y arrive directement.

[41] Mais, chers amis, je ne suis plus jeune comme vous tous, ce matin. Mais je suis vieux, et je suis passé au travers de beaucoup de durs combats, voyez; et en passant au travers de ces durs combats, cela vous conduit où vous êtes ce matin. Voyez? Ainsi, je suis sûr que vous le comprenez. Dieu m'a fait passé au travers de cela, afin que ma vie puisse ouvrir le chemin, pour dire : «C'est Cela», voyez-vous; alors vous parcourez tous cette route. Mais avant moi, il y a eu quelqu'un qui a ouvert le chemin pour que je puisse y marcher. Voyez? Et nous ouvrons la route les uns pour les autres. Et comme vous pouvez le constater, parfois un vieux vétéran devenant vieux, avec des marques sur lui, et comme Paul l'a dit une fois : «Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.» Vous voyez comment Timothée a regardé ces marques, je devine, avec révérence, alors qu'il le confiait au jeune Timothée.

[42] Maintenant, «transformer». J'ai travaillé pour une compagnie de services publics où nous avions des transformateurs, pour transformer. Maintenant, le mot est - le mot signifie en lui-même quelque chose comme... «transformer» signifie «quelque chose qui a été changé, quelque chose qui est changé d'une chose en une autre.»

[43] Et comme je désire parler, pour les trois prochains quarts d'heure ou une heure, sur - sur la transformation, j'aimerais utiliser ce texte. Et maintenant, je peux dire ici des choses qui peuvent sembler très étranges. Et comme frère Léo a justement dit : «Prenez-Le et étudiez-Le simplement, pour un moment.» Voyez, pensez-y juste un petit moment.

[44] Etre «transformé», c'est être «changé et fait en quelque chose de différent».

[45] C'est comme un - un têtard, il est transformé d'un têtard en une grenouille. Voyez, une fois il était un... il ressemblait à un poisson-chat, il nageait tout autour, il avait... il - il avait une tête et une queue, et tout ressemblait à un - un poisson-chat. Puis, après quelque temps, il commence à perdre... il perd la queue, et il est - il est transformé d'une espèce en une autre.

[46] Je pense que c'est ce que Paul a dû avoir dans la pensée, quand il a dit : «Soyez transformés par le - par le renouvellement...» Voyons, laissez-moi dire cela correctement. «Et ne vous conformez pas...» (Vous savez ce que conformer signifie.) .... et ne vous conformez pas à ce monde, mais soyez transformés par le renouvellement de votre entendement...

[47] «Le renouvellement de votre entendement.» Les choses que vous pensiez autrefois comme étant précieuses, laissez-les de côté et soyez transformés en quelque chose d'autre; de ce que vous étiez une fois à ce que vous êtes maintenant. Voyez-vous? ... par le renouvellement de votre entendement, afin que vous puissiez prouver... cette bonne et acceptable, et parfaite volonté de Dieu.

[48] Oh! c'est ce que nous voulons tous savoir, comment le faire. Voyez? Nous sommes ici, nous L'aimons; Il nous a sauvés, maintenant nous désirons savoir ce qu'il faut faire. Et nous allons essayer de franchir une petite marche ce matin, afin de monter un petit peu plus haut. Quelquefois nous devons toucher des choses qui... Tenez juste ferme pour quelques... jusqu'à ce que nous voyions ce qui en ressort.

[49] Maintenant, dans Genèse, le premier chapitre : «L'Esprit de Dieu se mouvait sur la surface des eaux.» Nous réalisons que l'eau... Et - Et la Bible dit : «Au commencement, là-bas» que ce, ceci - «le monde était informe et vide». Il n'y avait rien que les ténèbres et le chaos. Et - et dans quelle horrible forme elle a dû être! Rien mais entrant là dans les ténèbres, sans lumière ou quoi que ce soit, et le bouillonnement de l'eau, et cette - cette étoile filante qui tournait sans cesse autour des orbites, là quelque part. Cela a dû être une - une masse formidable de - de - de quelque chose de perdu, comme c'en était, qui ne pouvait pas trouver son chemin.

[50] Et c'est ce que nous devenons, quand nous devenons des étoiles filantes, éloignées de Dieu, simplement sans espoir, sans Dieu, sans... juste bouillonnant dans les ténèbres dehors, ne sachant pas quand nous... où nous allons.

[51] Et Dieu a pris ce grand chaos de ténèbres et l'a transformé en un jardin d'Eden, voyez-vous, par Sa Parole. C'est ainsi que nous sommes transformés, par la Parole de Dieu. Quand Dieu a dit : «Que la lumière soit!», et cette masse de création est venue aux alentours du soleil et a commencé à tourner autour du soleil et est devenue un jardin d'Eden, car elle a obéi à la Parole de Dieu. Elle a fait une volonté parfaite de Dieu, car elle a été transformé du chaos en un jardin d'Eden, par la Parole de Dieu.

[52] Maintenant, c'est pour cela que nous sommes ici. C'est mon Message, C'a toujours été la Parole de Dieu. Nous devons Y tenir sans égard aux autres choses qui arrivent. Restez toujours avec cette Parole. Sondez-vous toujours pour voir si vos motifs et vos objectifs sont selon la Parole de Dieu. Si cela ne l'est pas, laissez cela tranquille, voyez? Mais si c'est avec la Parole de Dieu, et si cela s'aligne avec la Parole de Dieu, alors là vous vous y tenez.

[53] Maintenant, Dieu parfois... Juste comme votre petit groupe ici, ce matin. Il ne laisse pas cela simplement arriver en une nuit, Il laisse... Dieu... Nous sommes ceux qui se précipitent. Dieu ne se précipite jamais. Il le dit simplement, et cela arrive. Car, quand Il dit quelque chose, cela doit arriver. Cela doit simplement arriver! Il - Il laisse la chose prendre son temps.

[54] Il laisse les enfants hébreux, ces fameux personnages des Ecritures, qui tenaient la Parole de Dieu pour vraie. Ils disaient : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Quoi qu'il en soit, nous ne nous inclinerons pas devant cette image, car c'est contre la Parole, voyez. Cependant, s'Il nous tue, Il nous relèvera à nouveau.» Voyez? ... cela... voyez, et ils... Il les laissa avancer jusqu'au bord de cette grande fournaise et tomber dedans. Auparavant, il semblait qu'Il n'y faisait même pas attention, comme s'Il ne les regardait même pas. Mais Il regarde toujours, cependant. Il observe toujours ceci.

[55] Maintenant, Dieu a dit : «Que la lumière soit!» Et cela a pris six mille ans à cet Eden pour venir à l'existence. Et on nous enseigne dans les Ecritures: «Car un jour sur la terre est... ou - ou comme mille ans pour Dieu; mille ans sur la terre sont un jour pour Dieu». Ainsi, cela a pris six mille ans pour créer cette terre, et pour en faire un Eden. Mais, voyez-vous, c'était Dieu, le grand Maître de toute intelligence, et Il - Il avait dans Sa pensée ce qu'Il voulait faire.

[56] Tout comme cet homme qui a construit ce chariot, quand cet homme a... Quand vous, les frères ici, qui avez dessiné ce parc, comment vous le feriez, c'était dans votre esprit, vous avez continué à réaliser cette vision.

[57] C'est la manière dont Dieu l'a fait avec le monde. Il a travaillé, c'était dans Sa pensée. Et si vous le remarquez, c'est venu comme par évolution, comme s'Il apprenait plus tout le temps, faisant quelque chose de plus en plus grand. Mais, voyez-vous, Il était au-dessus de tout cela et l'a simplement laissé évoluer jusqu'à cela, voyez-vous. Tout ce qu'Il a commencé à apporter sur la terre, depuis la vie botanique, et les poissons, et ainsi de suite; c'en est arrivé aux oiseaux, et aux animaux, et ensuite à quelque chose à Sa Propre image, un homme. Et Il s'arrêta là, voyez, parce que c'était Sa perfection, de ce qu'Il désirait.

[58] C'est de cette manière que vous commencez, comme ce chariot. Vous pourriez poser le cadre et dire : «Que faites-vous?» Comme vous, quand vous avez enlevé les premières roches de ce coin, ici. «Que faites-vous?» Voyez, cela ne ressemblait pas à ce que cela serait maintenant. Cela ressemblait à un petit Eden, parce que vous aviez à l'esprit ce qu'il fallait faire, et vous avez continué à travailler.

[59] Maintenant, nous voulons être transformés nous-mêmes par le renouvellement de notre entendement. Voyez-vous, non pas ce que nous avons sur cette terre, ce que nous allons chercher sur cette terre, mais ce que nous allons devenir dans le monde à venir. Transformés par le renouvellement de notre intelligence!

[60] Maintenant, Dieu a pris six mille ans. Dieu a pris ce temps pour faire ceci, et nous le voyons dans Genèse 1. Et nous voyons dans tout cela que Dieu avait un - avait un objectif qu'Il désirait atteindre.

[61] Et tant de personnes, enseignant sur la Genèse ici au premier chapitre, et aux deuxième et troisième, particulièrement... «Il semble que Dieu se répète, disent-ils. Oh! Il dit... Il est allé de l'avant et a dit toutes choses qu'Il a faites. Oh! comme Il...» «Qu'il y ait de la lumière, et qu'il y ait ceci, et qu'il se produise cela» et il n'y avait même pas une seule chose alors.» Il n'y avait rien. Il n'y avait pas de lumière. Ce - ce vieux monde était encore en train de flotter dans les ténèbres, couvert par les eaux. Mais, voyez-vous, Il avait prononcé Sa Parole, et alors c'était quand il parlait.

[62] Maintenant, nous remarquons ici, dans Genèse 1, qu'Il a dit : «Et Il forma l'homme à Sa propre image, à Sa propre ressemblance, à l'image de Dieu, Il - Il le créa, mâle et femelle.» Voyez, Il créa l'homme, Il prononça seulement la Parole. Alors nous trouvons qu'après que plusieurs jours étaient passés, peut-être des centaines et des centaines d'années, il n'y avait encore personne pour cultiver la terre. Personne pour cultiver la terre, ainsi Dieu forma l'homme de la poussière de la terre. Voyez, Il avait prononcé la Parole, et ensuite la Parole devait s'accomplir.

[63] Maintenant, quand Il a dit : «Que la lumière soit!», il y a peut-être eu des centaines d'années, peut-être huit cents ans, avant qu'il y ait jamais une lumière, mais cela est arrivé parce que Dieu l'avait dit ainsi.

[64] Et Dieu va avoir une Eglise, peu importe combien d'âges sombres nous traversons, et quoi de plus. Il va avoir une Eglise sans tache ni ride, que nous en fassions partie ou non, parce qu'Il a déjà dit que cela arriverait. Elle doit être là.

[65] Et - et Il a ordonné de - de la transformer en une vie de plante, et chaque vie qu'Il produisit. Il a dit ces paroles comme : «Qu'il y ait un palmier. Et, qu'il y ait un chêne. Qu'il y ait un sapin.»

[66] Regardez dans le désert où nous vivons ici à Tucson. Là, il y a des cactus, des cactus grimpants, toutes sortes de cactus. Juste. A juste trente minutes de là, il y a des pins «sherman» au sommet de la montagne. Maintenant, ce cactus ne croîtra pas là-haut, et inversement, ce pin ne croîtra pas ici en bas. Maintenant, où était l'Intelligence qui a planté la semence? Voyez, ils devaient venir de quelque part. C'était la Parole de Dieu : «Qu'il y ait», et cela était.

[67] Maintenant, nous trouvons tout ceci après qu'Il l'eut fait, le transformant selon - selon son espèce et sa vie, et le - et tout a été mis en ouvre par la Parole de Dieu, le Créateur. Tout cela... Nous trouvons que tout ceci aboutit à un sommet, à un quartier général appelé le jardin d'Eden. Et Dieu a mis Son Fils et l'Epouse de Son Fils sur tout cela. Voyez? Cette grande création, voyez, Il avait une raison pour cela. Il a tout fait d'une telle beauté! Il a créé les fleurs et la vie, et les oiseaux; et il n'y avait pas de mort, pas de péché, pas de chagrin, pas de maladie. Et tout ceci aboutit à un grand quartier général, qui était le jardin d'Eden.

[68] Et là, Il a placé Son fils Adam, et l'épouse d'Adam, la femme. Maintenant, vous pourriez dire : «C'était sa femme.» Potentiellement c'était sa femme, mais cependant elle n'avait jamais - jamais réellement été sa femme.

[69] Comme nous le trouvons dans les Ecritures, là où il est dit : «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre pour toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu est du Saint-Esprit.» Voyez. Maintenant, c'était sa femme quand il a fait la promesse de l'épouser ou de l'avoir, et cependant, ce n'était pas encore sa femme, car il ne l'avait jamais connue comme femme.

[70] C'est ainsi que c'était ici, c'est la raison pour laquelle j'ai dit : «Le fils de Dieu et son épouse.» Adam n'avait pas encore connu sa femme comme femme, mais cependant, elle était sa femme potentiellement. Juste comme l'Eglise maintenant et Christ.

[71] Maintenant, alors, tout pouvait se reposer, parce que toutes les semences de la bonne Parole de Dieu qu'Il avait prononcée avaient produit selon leur espèce. La terre vint, il y eut de la lumière. Il y eut de la lumière du soleil quand Il laissa le soleil briller. Maintenant, pourquoi fit-Il briller le soleil? Il avait dans Sa pensée, voyez, que si le soleil ne brille pas, la fleur qu'Il appelle à l'existence ne poussera pas. Il fait que tout rencontre Son but, quoi que ce soit. Comme un arbre, il - il porte un gland ou il porte une pomme, qui... Il crée les fruits du jardin, et ainsi de suite. Tout est pour Son but. Et tout devait arriver, Il l'avait prononcé. Maintenant, la seule chose qu'Il devait faire après avoir parlé, Il... en parlant, plutôt. Il pouvait se reposer, parce qu'Il l'avait dit, et tout devait arriver, parce qu'Il l'avait dit. Je ne sais par quoi cela devait passer avant que cela arrive, combien de rejets et quoi encore. Mais cela devait arriver, parce qu'Il avait dit que cela arriverait. I l'avait prononcé.

[72] Il en est de même avec le fait d'avoir une Eglise, ici, dans les derniers jours. Il va avoir une Epouse. «Il est capable, de ces pierres, de susciter des enfants à Abraham.» Si nous ne Le suivons pas, Il suscitera quelqu'un d'autre qui Le suivra. Voyez? Il l'aura parce qu'Il l'a déjà dit. Quoi qu'Il dise, cela doit aller ainsi. Cela ne peut changer. Cela doit se produire de cette façon, parce qu'Il a dit que cela arriverait.

[73] Et toute cette grande chose qu'Il savait devoir arriver, après qu'Il - qu'Il eut parlé, Il pouvait se reposer. Tout sous contrôle! Sa semence était Sa Parole, et Sa Parole est une semence. Jésus a dit que cela l'était. Et tout serait en ordre, parce qu'Il avait dit qu'elle produise selon son espèce, se transformant seulement selon son espèce. Voyez, Sa Parole devait être de Son espèce. S'Il a dit «un palmier», Il n'a pas voulu dire un palmier et un chêne mélangés ensemble. Il voulait dire un palmier ici et un chêne ici, chaque chose positionnellement à sa place.

[74] Oh! Si nous pouvions seulement apprendre cela que, quelle que soit la partie de la Parole que nous soyons, nous devons prendre notre place, peu importe ce que c'est.

[75] Je pense à une petite soeur ici, dans la chaise roulante, combien de prières fidèles ont déjà été faites à son sujet. Alors nous ne comprenons pas, ainsi nous remettons simplement cela à Dieu. Et avec... elle est une fleur ici parmi vous, avec son charme et tout. Voyez, le fait que nous puissions nous lever et nous promener, comme elle aimerait faire cela, mais cependant elle est charmante, juste de la façon dont elle est assise. Je suis toujours inspiré de regarder la petite dame, voyez, parce qu'elle... Nous croyons tous dans la guérison. Nous avons vu Dieu faire des miracles bien au-delà de cela, voyez. Et elle sait cela aussi, voyez, mais elle veut prendre sa place, voyez.

[76] Ainsi, quoi que ce soit, c'est ce que nous voulons. Et je crois que c'est David qui a dit : «Je préférerais plutôt être un paillasson dans la maison du Seigneur que d'habiter dans des tentes avec les méchants.» Vous voyez, peu importe ce que c'est, «je prends ma place».

[77] Quelquefois, vous devez vous séparer de tout ce qui vous est cher sur terre pour prendre la position à laquelle Dieu vous a appelé. Je suis sûr que vous pouvez lire entre les lignes ce que je suis en train de dire. Voyez? Quelquefois, la personne la plus chère au monde, vous devez leur serrer la main; simplement prendre votre position en Christ, là où Dieu vous a appelé. Voyez? Mais, que fait Dieu? Il vous transforme à partir de ce que vous étiez. Peut-être une fille ou un fils, ou quoi que ce soit, provenant d'une charmante famille. Parfois, Il vous place quelque part ailleurs. Parce que c'est Sa façon de faire, voyez, par le renouvellement de votre entendement, pour obéir à la Parole de Dieu, sans faire attention au prix. Voyez? Ces choses n'arrivent pas... Cela n'a pas appelé...

[78] Notre rédemption n'a pas été une chose bon marché, c'était le Fils de Dieu qui devait mourir pour nous, voyez? Ce n'est pas... des choses de valeur viennent par un grand prix.

[79] Apporter ce message n'était pas facile. Voyez? Non. Ça ne l'était pas. J'ai dû abandonner tout ce qui m'était cher, même ma propre famille, tout le monde. Mais vous voyez la valeur, voyez-vous, c'est de faire la volonté de Dieu. Et pour faire cela, sachant qu'il y avait quelque chose en moi, quand ils avaient l'habitude de dire... Eh bien, ils allaient me mettre dehors, ils pensaient que j'avais perdu la raison. «Baptiser au Nom de Jésus-Christ, c'est contraire à l'église. Et toutes ces choses!» Ils disaient : «Il est fou.» Mais, voyez-vous, peu importe ce qu'ils disaient, quelque chose devait être fait. Et Dieu prend simplement une personne, Il la met dans Sa main et dit: «Fais ceci», et vous le faites.

[80] Quel prix cela a pu coûter à Saint Paul, enseigné sous Gamaliel, le plus grand docteur de ce jour-là! Et ils vinrent... et les choses mêmes qu'il considérait comme de l'hérésie, les choses qu'il pensait être les pires qui puissent arriver à l'église, il y vient tout droit et en devient participant. Quelle chose étrange! «Et comme Dieu travaille de façon prodigieuse, étrange, bizarre, pour accomplir Ses prodiges...»

[81] Quand Dieu avait parlé, Il savait que Sa Parole était une semence et qu'elle pouvait - qu'elle se reproduirait selon son espèce. Maintenant, il lui était commandé de se reproduire seulement selon son espèce et cela sera toujours ainsi, si l'homme n'y touche pas.

[82] Et ainsi, l'Eglise de Dieu, et toute autre chose se reproduiraient selon leur espèce comme au départ, si les théologiens ne touchaient pas à cette Parole, essayant de mettre Cela quelque part ailleurs, ou quelque chose d'autre. Dieu L'a prononcée. Et peu importe combien ils peuvent - ils essaient de La contaminer, de La falsifier, et ainsi de suite; Cela va se reproduire selon Son espèce. Il n'y a rien pour L'arrêter.

[83] J'espère que cela ne donne pas l'impression que je suis en train de crier. [Frère Branham ajuste le micro - Ed.] Cela va-t-il trop fort? [L'assemblée dit : «Non.» - Ed.]

[84] Et, voyez, maintenant, nous trouvons que tout est en ordre. Dieu a parlé, et Il a dit : «Qu'il y ait, qu'il y ait. Et qu'il y ait un Eden. Qu'il y ait de belles fleurs. Qu'il y ait Mon fils, à Ma propre image, se tenant là dans le jardin d'Eden, et que son épouse se tienne à son côté.» Oh! comme c'était beau! Et le Père, Il était un Père, voyez-vous, ainsi ce sont Ses propres enfants qui arrivaient. Et Il leur fit un paradis. Dieu aime faire des choses pour Ses enfants.

[85] Ne vous souvenez-vous pas, vous qui êtes mères, et n'importe comment, si vous deviez rationner à table? Si Junior avait besoin d'une bonne paire de chaussures qu'il aimait, vous - vous le faisiez, voyez. Quoi que ce soit, faire quelque chose pour vos enfants! Papa, comme vous voulez travailler un peu plus pour avoir quelque chose pour les enfants! Voyez?

[86] Eh bien, cela montre simplement ce que nous sommes ici-bas : un parent. Il est le Parent extrême, voyez, et combien plus! Il n'est pas étonnant que l'apôtre ait dit : «Ce que l'oïl n'a point vu, ce que l'oreille n'a point entendu, ce qui n'est pas monté au coeur de l'homme, c'est ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment.» Nous ne pouvons simplement pas le concevoir dans nos esprits. Nous... Notre esprit n'est pas capable de penser dans la bonne - bonne direction, ce que Dieu a en réserve pour nous qui L'aimons. Voyez, nous... je peux penser ce que cela sera, je peux penser ce que cela sera, mais je - je... mon esprit n'est pas - pas - pas capable de penser combien c'est grand. C'est bien au-delà. Pourriez-vous vous imaginer ce que le Ciel sera quand nous serons tous là, jeunes et sans péché? Et pas de... Oh! quel endroit merveilleux! Mais, voyez-vous, c'est bien au-delà. Voyez, nous... cela ne peut même pas entrer dans le coeur de l'homme, ce que Dieu a pour eux en réserve. Il l'a dit, et cela sera ainsi

[87] Maintenant, après toute cette belle disposition qu'Il avait là de Son... Je ne veux pas l'exprimer en ces termes : disposition. Mais c'est comme... la mère ne... Avant la venue de l'enfant, n'appelle-t-on pas cela «layette»? Ils se procurent les... toutes les petites bottines et tout, prêt, vous savez, juste pour l'arrivée de cette petite portion d'amour que Dieu envoie, se procurant cela.

[88] C'est ce que Dieu a fait pour Adam et Eve. Il a créé ce jardin d'Eden. Il l'avait dit. C'était dans Sa pensée. Et quand Il l'a dit, alors cela doit arriver.

[89] Gardez cela à l'esprit maintenant. Ce qu'Il dit, cela doit arriver! Voyez, il ne peut... rien ne peut - ne peut le retenir, rien ne peut l'empêcher d'arriver. Il n'y a rien qui puisse l'empêcher d'arriver. Dieu l'a dit, cela l'établit! Dieu l'a dit, cela va arriver.

[90] Maintenant, Il avait tout cela dans la pensée et Il a dit : «Qu'il y ait.» Maintenant, c'est dans Genèse 1, voyez, «Qu'il y ait ceci, qu'il y ait cela. Qu'il y ait...» Il semait de la semence. «Que cela soit ici, que cela soit ici, que cela soit ici.» Et il savait que cela allait être ainsi parce qu'Il ne peut changer.

[91] Maintenant, cela nous donne alors la foi. Et ce qu'Il a dit ici, cela va arriver. Ainsi, laissons descendre cette semence dans nos cours, que nous puissions en être le terrain d'enracinement, voyez, dans nos cours. Et agissons à l'endroit où Il nous a placés, dans les derniers jours. Voyez-vous. «Laisse la Semence tomber dans nos cours, Seigneur. Laisse Ta Parole tomber dans mon coeur.» Qu'il n'y ait pas d'incrédulité!

[92] Comme Abraham, quand il était un vieil homme, cela semblait impossible. «Comment vont-ils faire cela? Comment va-t-il en être ainsi?» Il n'a jamais considéré cela. Il a simplement reçu la Parole de Dieu et est allé de l'avant en La croyant, et Dieu a fait que cela arrive. Maintenant Dieu avait dit toutes ces choses; ainsi, Il savait que cela arriverait. Et cela est arrivé, Il a produit selon son espèce.

[93] Maintenant, ce qu'Il avait transformé... Ensuite toute la semence dans la créature vivante et la création qu'elle était censée être, cela est venu juste comme Il avait dit que ce serait. Ou encore comme Il a dit : «Que cela soit.» Peut-être des centaines et des centaines d'années sont-elles passées, mais voilà un bel Eden, avec les grands oiseaux en train de voler. Ces oiseaux ne devaient pas mourir. Et le loup et l'agneau paissaient ensemble, le lion, le léopard et le boeuf. Il n'y avait pas de meurtre, pas de mort, pas de tristesse. Et il y avait Adam et Eve se promenant dans le jardin d'Eden. Chaque semence produisant, cela ne pouvait rien faire d'autre. Cela ne pouvait agir autrement, car Dieu avait dit : «Que cela soit ainsi.» Cela devait être ainsi.

[94] Oh! comme j'aimerais m'arrêter ici juste une minute pour dire, voyez, que c'est ce à quoi nous faisons face maintenant, l'achèvement de cette Parole.

[95] Maintenant, Dieu a dit : «Qu'il y ait.» Et c'est venu ici, premièrement, parfaitement, juste exactement. Maintenant, cet arbre-ci ne peut produire que cet arbre-là. Et cet arbre-ci ne peut produire que cet arbre-ci. Et Adam, un fils de Dieu, ne peut produire qu'un fils de Dieu. Voyez. Si vous saisissez ce que je veux dire, c'est chaque chose selon son espèce, ainsi Dieu pouvait dire : «Eh bien, Je vais me reposer maintenant.»

[96] Et avez-vous remarqué que Dieu n'a en fait prononcé que quelques mots depuis ce temps-là? Il l'a remis, après la chute, à Ses prophètes, et ils apportent la Parole maintenant, vous voyez. Dieu S'est reposé. Il n'avait plus rien à faire. Ils vont simplement à ces quartiers généraux et frappent à la porte, disant : «Père, qu'est-ce que c'est?» Et Il envoie la Parole par eux. Voyez-vous, Il a un système, une manière de faire ces choses.

[97] «Qu'il y ait simplement...» Et c'était ainsi pour tout, chaque chose selon sa semence, produisant selon son espèce. Maintenant, quand tout semblait aller si bien, et quand tout arrivait comme Dieu l'avait dit, voici que vient ce servile et sale trompeur.

[98] Maintenant, c'est contre cela que j'essaie de vous mettre tous en garde ici. Quand vous voyez la Semence de Dieu prendre racine pour croître, observez ce gars venir aussi habilement que possible, citant l'Ecriture à celui qui ne l'aurait pas. Vous voyez? Observez-le, car c'est un trompeur.

[99] Je vais l'appeler, au lieu d'un - d'un conformiste (quelqu'un qui se conforme), un déformateur; il déforme les choses qui sont conformes. Il est un déformateur, et il... un déformateur ou un pervertisseur ou un corrupteur de la Semence originale et du programme original.

[100] Maintenant, voyez-vous, ici, comme dans votre groupe ici ce matin, vous avez un programme, vous avez une vision. Maintenant, observez ce corrupteur. Oh! Il est rusé et habile, autant que possible, voyez-vous. Mais tenez à votre vision, mon gars. Voyez, continuez à vous y accrocher.

[101] Maintenant, nous remarquons également que, lorsqu'il est venu, il a déformé cette semence. Et il a corrompu cette semence en entrant dans le terrain d'ensemencement qui était Eve, et a corrompu cette semence avec une semence corruptible, avant que cela ne puisse arriver là, pour corrompre ce beau jardin d'Eden.

[102] Là où - là où le Ciel, la seule chose qui - qu'il y ait, c'est simplement la restauration. Là où nous sommes maintenant, nous sommes sur notre chemin de retour au commencement original de la création de Dieu, de retour à nouveau au jardin d'Eden; mari et femme, sans - sans aucun - aucun péché ou quoi que ce soit, pour vivre éternellement. Mais la - la tran... la...

[103] Maintenant, maintenant, Il désire que nous transformions nos entendements par le renouvellement de... ou transformés - être transformés par le renouvellement de notre vin - de nos pensées.

[104] Maintenant, Satan entre et met dedans une déformation de la Parole, lui faisant dire quelque chose qu'Elle n'est pas. Maintenant, c'est ce qu'il a fait au commencement. Et maintenant remarquez, ceci va paraître terriblement étrange aux - aux gens ce matin, si je n'attends pas et ne base pas trop de pensée ici, avant que je n'en arrive à la pensée première que je voulais vous transmettre. C'est ici que le déformateur est venu; et comme Dieu avait pris six mille ans avec la Parole originale pour produire chaque parole selon son espèce, (et tout ce qu'Il a créé serait la Propre Parole de Dieu produisant selon son espèce), maintenant le déformateur a pris six mille ans pour déformer cette Parole de Dieu. Et qu'a-t-il fait? Il s'est construit un nouveau type d'Eden, l'Eden de Satan. C'est là où nous vivons aujourd'hui.

[105] Comment a-t-il fait cela? Comment cela a-t-il pu arriver? Maintenant, ce qui frappe, c'est comment il l'a fait. Et c'est là où nous devons... C'est pourquoi je suis ici, pour vous exposer ceci, afin que vous puissiez l'étudier maintenant, et avec les frères ici, et ainsi de suite, dans les semaines à venir, afin que vous voyiez comment Satan a fait ceci. Maintenant regardez comme il est malin, comme il est rusé.

[106] Maintenant, il a déformé ces semences. Maintenant, Il ne pouvait pas les détruire, il les a simplement déformées. Maintenant, nous réalisons que le péché, c'est la justice pervertie. C'est simplement un... Un mensonge est une vérité mal présentée. Voyez-vous, pour chaque chose. Un adultère, c'est l'acte juste que Dieu a ordonné, simplement pris de la mauvaise manière. Voyez, chaque chose... Et la mort est une perversion de la vie. La mort prend simplement un... déforme la vie, voyez-vous?

[107] Maintenant, il a eu six mille ans pour le faire avec son pulvérisateur empoisonné. Et comment l'a-t-il fait? Maintenant, c'est ce qui est frappant. Et écoutez attentivement maintenant. Il l'a fait par la civilisation. Maintenant cela semble étrange, mais c'est ainsi. Je vais vous dire quelque chose ici, que vous allez peut-être essayer de deviner, peut-être, pour quelques minutes; j'espère que non. Mais avez-vous réalisé ceci? Maintenant cela ne veut pas dire que j'encourage l'ignorance. Mais saviez-vous que la civilisation, la science, l'instruction et les choses que nous chérissons tellement aujourd'hui, sont l'instrument même de Satan, même la civilisation? La civilisation n'est jamais venue par Dieu. La civilisation est venue par Satan. Maintenant, je vais vous le prouver par la Parole, juste dans quelques minutes.

[108] La civilisation n'est pas de Dieu. Car, laissez-moi vous le montrer. Dans cette civilisation, bien que nous devenions de plus en plus civilisés, alors que nous progressons dans la science, nous continuons encore à nous tuer les uns les autres. Voyez? Et la civilisation est à son apogée maintenant, et nous avons la mort dans cette civilisation. Nous avons le péché dans cette civilisation. Nous avons la maladie dans cette civilisation. Cela ne peut être de Dieu.

[109] Ainsi, Dieu, dans le Mil... Son grand, Son propre grand Royaume qui doit venir, nous aurons une civilisation, mais ce ne sera rien comme ceci. Cela ne sera pas la science. Ce sera une civilisation de foi, par la Parole. Voyez?

[110] Cette civilisation scientifique que nous avons, c'est exactement le piège de Satan, et c'est avec cela qu'il a tué les gens. C'est ce avec quoi il nous tue chaque jour. C'est ainsi que, alors que nous mangeons chaque jour, au lieu de vivre, nous mourons. Ils ont tellement tout perverti qu'ils prennent juste autant de ceci et le mélangent avec cela, et hybrident ceci et cela, cela, jusqu'à ce que cela meure. C'est une race mourante. Et peu importe ce que vous essayez de faire, vous mourez.

[111] Vous avez vu cette photo, hier soir, de ces Africains. Vous savez quoi... Ils n'ont jamais eu de pénicilline. Ces gens vivent plus longtemps que nous. Ils ne connaissent même pas qu'ils... Les germes ne les ennuient pas. Voyez-vous? Eh bien, un microbe doit lever les mains et se rendre devant eux, voyez? Parce qu'il, voyez, il ne - il... ils ne... Pourquoi? Ils n'ont pas du tout été... Voyez, nous prendrons la science pour nous la représenter comme la pénicilline ou quelque chose qu'ils mettent en nous pour - pour enlever cette maladie, et cela déchire quelque chose d'autre, et cela provoque un terrain propice à quelque chose d'autre. Voyez? Maintenant, ils ne font pas cela. Voyez?

[112] Maintenant tout... beaucoup parmi vous viennent de la ferme. Chacun sait qu'une bonne plante saine n'a jamais besoin d'être pulvérisée. Elle - elle a en elle-même un répulsif de vie, et un microbe ne s'y posera même pas, sur une plante réelle - réellement saine. Ce sont ces plantes de couche, ces plantes hybrides que vous devez choyer comme des bébés!

[113] Par exemple, quelques-uns parmi vous ici sont de l'ouest, ici. Souvenez-vous du temps des vaches à longues cornes. Aujourd'hui, vous dites que vous avez du meilleur boeuf avec votre - avec votre Hereford. Ah oui? Eh bien, non! Cette vieille vache aux longues cornes, (sans prendre parti pour cette vieille fille), mais elle pouvait- elle pourrait hiverner dehors comme un cerf. Oh! elle était maigre et tout, mais elle était deux fois...

[114] Ce Hereford, vous lui mettez de l'avoine presque jusqu'à son ventre, quand vous prenez sa photo, pour montrer sa viande jusqu'au jarret. Et qu'est-ce que c'est? Si vous le laissiez aller là dehors, il mourrait. Il ne pourrait hiverner, s'il le devait. Vous devez le nourrir, et tout, pour prendre soin de lui, le choyer. C'est un hybride. Voyez? Mais un réel, authentique vieux aux longues cornes, détachez-le simplement!

[115] C'est la même chose aujourd'hui avec nos chrétiens. Nous en avons tellement que nous devons savonner doucement, les supplier, les installer, les faire diacres dans l'église, les frapper sur l'épaule et leur donner une grande position dans l'église. Oh! si vous ne le faites pas, eh bien, il - il ne - il ne viendra pas, si vous ne laissez pas celui-ci faire ceci, et celui-ci faire cela. C'est de l'enfantillage.

[116] Pouvez-vous imaginer d'authentiques chrétiens être comme cela? Ils étaient rudes. Ils étaient solidement bâtis. Pouvez-vous imaginer Saint Paul être ce type de chrétiens? Pouvez-vous imaginer Saint Pierre être... «Eh bien, maintenant - maintenant, si vous ne faites pas de moi superviseur général, eh bien, je ne sais pas, je pourrais aller rejoindre Tel et tel»? C'étaient des hommes rudes. C'étaient des hommes de foi. Ils vivaient avec Dieu. Ils marchaient avec Dieu. Ils étaient des hommes de peu de paroles. Ils servaient Dieu jour et nuit, constamment. Vous ne deviez pas les pulvériser et les choyer, et leur offrir ceci, cela ou autre chose. Ils étaient des hommes rudes! C'étaient des semences authentiques, pas hybrides dans des dénominations.

[117] «Si vous... si les méthodistes ne me traitent pas bien, j'irai chez les baptistes. Si les baptistes ne me traitent pas bien, j'irai chez les pentecôtistes. S'ils ne me traitent pas bien, je retournerai chez les catholiques, ou quoi que ce soit d'autre...» Voyez, ils... ce sont des hybrides, vous devez les pulvériser : «Oui, Docteur Révérend Frère Untel...» Ce n'est pas la chrétienté.

[118] La chrétienté demande - ne demande pas de titre; elle ne demande pas de faveur. Elle ne connaît que Dieu. C'est la semence originelle. Elle aime Dieu, et ils s'aiment les uns les autres. Ils ne sont pas pulvérisés et choyés, et tapotés comme ceci, en disant : «Oui, eh bien, cette soeur, eh bien, je pense que c'est très bien pour elle d'avoir les cheveux courts, et celle-ci pas». Et - et il n'y a rien de tel, et laissez-les aller avec ceci. C'est - c'est rude, c'est l'Evangile! Exposez-Le Là, laissez-Le tomber où Cela tombera. Les chrétiens aiment Cela. Dois-je être emporté au ciel Sur un lit fleuri d'aise, Pendant que d'autres ont combattu pour remporter le prix et ont navigué dans des mers de sang?

[119] Dois-je être tapoté sur le dos, et ceci, cela, et quoi encore, et être choyé? J'attends ma place là, avec les rudes. Je ne m'attends pas à arriver là sans cicatrices de trophée du tout. Si je dois combattre, Si je dois régner Augmente mon courage, Seigneur!

[120] Voyez, laissez-moi me tenir comme un chrétien. Pas comme une - une plante hybride, devant être choyée et cajolée, et mise dans quelque chose. Vous n'êtes pas mis dans la chrétienté de toute façon, vous y naissez. Vous devenez une nouvelle créature, vous êtes une semence de Dieu, qui vient dans la terre.

[121] Maintenant - maintenant nous voyons qu'il a pulvérisé son spray empoisonné, et ce spray était le spray de la compréhension moderne, l'instruction, la science et la civilisation, les choses mêmes que nous chérissons tellement. Vous êtes-vous jamais arrêté pour penser que notre grand ennemi dans la vie naturelle d'aujourd'hui, parmi les nations, est le communisme? Quel est le dieu du communisme? La civilisation, l'instruction et la science. C'est exact, n'est-ce pas? C'est pour cela qu'ils vivent et se débattent; c'est la science, le scientifique, les sciences, un dieu de la science. Maintenant, si vous voulez juste... et avec le spray empoisonné de cette civilisation moderne, la science et l'instruction.

[122] Maintenant, laissez-moi vous prouver que l'instruction et la civilisation viennent du Diable. Maintenant revenons ici à la Genèse et voyons, au quatrième chapitre, si vous voulez. Commençons au seizième verset de Genèse 4... Quatorze ici, ou... Genèse 4, pardonnez-moi. Maintenant, remarquez, Satan...

[123] Vous qui suivez ces bandes, avec notre - notre frère ici, maintenant vous m'avez entendu prêcher sur La semence du serpent. Et cela ne peut être nié. Cela fut ouvert dans l'un de ces Sept Sceaux. C'était caché.

[124] Maintenant, si des enfants sont venus sous cette sorte, voyez, sous cette sorte d'enseignement, c'était ce que leurs parents étaient, ils ont la nature de leurs parents, de leurs dénominations, et ainsi de suite, ils doivent croire cela. Voyez, ils croient cela parce qu'ils sont nés de ce parent. Mais aujourd'hui, nous ne sommes pas nés de ce parent; notre Parent est la Parole. Et la Parole... «Bien, disent-ils, je suis né de Dieu également.» C'était pour cet âge-là. Mais ceci est l'âge de l'apogée, c'est l'âge au-delà de ces dénominations.

[125] Cela devait sortir, doit sortir; Dieu l'a ordonné ainsi, que cela doit arriver, que ces Sept Sceaux doivent être ouverts. C'était censé être fait dans cet âge de Laodicée. Et je pense, sans l'ombre d'un doute... Pas que nous nous vantions, nous ne nous vantons pas, seulement de Jésus-Christ, d'aucun de nous. Nous nous vantons seulement de Jésus-Christ. Mais nous sommes reconnaissants avec le... pour le privilège de savoir par un... sans l'ombre d'un doute, que Dieu nous a choisis dans ces derniers jours et l'a prouvé par les signes dans les Cieux et sur la terre; et chacun revient directement à la Parole, pour prouver que c'est ainsi, cet âge dans lequel nous vivons, le Message et ce qu'Il est. Nous ne sommes pas un culte. Nous ne sommes pas une bande de fanatiques. Nous sommes des serviteurs de Dieu, qui avons été appelés par le Saint-Esprit. On vous collera toutes sortes de noms, mais cela ne veut pas dire que ce soit ainsi.

[126] Maintenant, souvenez-vous, le fils de Satan était Caïn. Maintenant, je pense que vous avez parcouru toutes les bandes, je les ai vues dans la bibliothèque à l'extérieur. Maintenant, souvenez-vous qu'Eve est devenue enceinte par Satan, et le même jour... Nous en avons un cas à Tucson maintenant. Une femme, si elle devient... Elle vit avec deux hommes, elle peut avoir deux différents types d'enfants. Nous savons cela. Je le sais en élevant des chiens et des choses et ainsi de suite, si, c'est juste ainsi.

[127] Ainsi Satan, ce matin-là peut-être, a rencontré ce malin, qui était le serpent; non pas un reptile, mais une bête; le plus rusé, le plus habile et le plus intelligent de tous les animaux, juste en dessous de l'homme. Et l'homme est un animal lui-même, et nous sommes- nous sommes des mammifères, un animal au sang chaud.

[128] Et - et Satan était le chaînon suivant ici. Ce serpent, c'était la chose la plus proche de l'homme par rapport au chimpanzé, il se trouvait entre l'homme et - et le chimpanzé. Maintenant, la science cherche ce chaînon manquant. Et ainsi cela est tellement caché, après l'avoir mis par terre, et pas même un seul de ses os ne ressemble à ceux d'un homme, voyez, faisant de lui un reptile.

[129] Eh bien, nous voyons maintenant que ce gars a trouvé Eve dans le jardin d'Eden, cette jeune femme qui ne connaissait pas le péché, ne savait pas ce qu'était sa nudité. Mais lui savait. Il était habile, rusé, intelligent. Et il lui dit : «La - la semence, le - le - le fruit était plaisant et désirable», et alors il vécut avec elle ce matin-là.

[130] Et alors, voyez, alors l'après-midi, elle persuada Adam de faire la même chose, lui disant ce que c'était.

[131] Et alors, Adam, délibérément, sachant qu'il n'aurait pas dû le faire, sortit avec sa femme et commit cet acte auquel, finalement, il serait arrivé de toute façon. Mais, voyez-vous, cela devait aller ainsi, la sagesse de Dieu, car ceci manifeste alors Son attribut d'être un Sauveur, Père, Guérisseur. Vous m'avez entendu prêcher là-dessus, voyez. Maintenant, si cela n'avait pas été fait...

[132] Il les a simplement laissés là, ayant le libre arbitre, pour les laisser agir. Il n'aurait pas pu les pousser à le faire et encore être juste. Mais Il pouvait les mettre à égalité avec Lui, ayant le libre arbitre, et alors les laisser le faire eux-mêmes. Et Il savait qu'ils le feraient.

[133] Et ainsi donc, voyez-vous, alors, lorsqu'Adam eut vécu avec elle, elle donna naissance à des jumeaux. Et l'un d'eux était de Satan, et l'autre d'Adam, qui était de Dieu. Caïn et Abel.

[134] Et cela arrive. Nous avons un cas ici à Tucson maintenant. La - la femme blanche vécut avec son mari un matin, et cet après-midi-là elle vécut avec un Noir. Et un des petits garçons... Deux petits garçons étaient nés. L'un d'eux était un petit Noir aux cheveux crépus, et l'autre est un - un gosse à la tête blonde, vraiment beau. Et le - le... Pensez-y maintenant, elle essaie de faire en sorte que le père blanc s'occupe des deux enfants. Et il a dit : «Je prendrai soin du mien, mais pas du sien. Que l'homme noir s'occupe de son propre enfant.» Ainsi, vous voyez, c'est vrai.

[135] Il y a toujours des jumeaux et c'est la raison... N'oubliez pas ceci, petit troupeau. L'église, dans les derniers jours, ce sera des jumeaux, «Si proches qu'ils séduiraient les Elus...» Matthieu 24 :24, voyez? L'église va... C'est un mouvement pentecôtiste. C'est tellement comme la chose réelle que cela séduirait les Elus même, si c'était possible. Et un peu plus tard, si j'en ai l'occasion, je voudrais expliquer comment vient cette élection. Voyez, cela va les séduire, parce que c'est pratiquement la même chose. Voyez-vous, simplement deux pères, c'est tout; la même mère, la même église, le même mouvement, la même chose. Le terrain d'ensemencement est le même, là où tombe la Parole; mais l'un d'eux, comme ici, est perverti. Vous comprenez? Dites «Amen», si vous voyez. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Voyez-vous, l'un d'eux est une perversion, parce que c'est le mauvais père; et cela, je vais le prouver un jour, si Dieu me le permet. Cette dénomination est la marque de la bête. Voyez, c'est le mauvais père, l pousse les gens vers une organisation au lieu que ce soit vers la Parole. Voyez-vous? C'est le mauvais père. C'est un mouvement de Caïn.

[136] Quand je rentrerai à la maison, cette fois, je vais prêcher sur le sujet : «La trace du serpent»; la bête au commencement et la bête à la fin; et le suivre tout au long de la Bible et montrer où cela conduit. Voyez? Et vous pourrez tous suivre cela au téléphone, (vous voyez?) si le Seigneur nous permet de le faire. Et maintenant, regardez simplement combien ce gars est rusé, combien il est très précisément dans son... Eh bien, ils sont juste comme Judas et Jésus là-bas, tous deux des frères de tribu, juste comme Esaü et Jacob. Et - et comme le - le corbeau et la colombe, assis sur le même perchoir. Et tout est jumeaux et... Dans ce grand combat dans lequel nous sommes...

[137] L'ennemi utilise la séduction comme il le fit avec Eve : «Oh! Dieu a dit? Certainement, mais - mais sûrement...»

[138] Voyez-vous, voyez-vous? Essayant de le raisonner au-delà de ce que Dieu a dit originellement : «Tu mourras!».

[139] Il a dit : «Oui, Dieu a dit ça, mais sûrement...» Voyez-vous cette pulvérisation là-dessus? Voyez-vous? Mais ce que Dieu a dit, Dieu le garde, Il n'a pas besoin d'aide de Satan. Il le garde. Ainsi, ne soyez jamais séduit par cela. Maintenant, nous remarquons donc que cela a produit selon son espèce. Maintenant dans Genèse ici, nous découvrons après la pulvérisation de ce poison de connaissance...

[140] Maintenant, la science, c'est la connaissance. Et tout ce que nous entendons, c'est la science, la science, la science, la science; le grand sujet à l'école, c'est la science! Aujourd'hui, une meilleure automobile, un meilleur ceci, une meilleure maison, un meilleur foyer, un meilleur ceci, un meilleur cela. Que faisons-nous? Nous mourons tout le temps. Nous avons créé l'automobile, nous cessons de marcher; si on arrête de marcher, nous allons tourner en graisse de baleine. Eh bien, nous n'avons plus d'hommes; nous avons des méduses. C'est exact.

[141] Et la femme, tout ce qu'elle fait, elle jette les vêtements là-dedans et ensuite [Frère Branham fait une illustration - Ed.] elle pousse un bouton, et voilà. Alors que votre maman avait l'habitude d'aller à la source et de puiser de l'eau, et de couper du bois, et de faire bouillir de l'eau dans une bouilloire quelque part et - et de réparer ses vêtements comme cela... Et nous sommes si mous; si elles le faisaient, cela nous tuerait. Mais nous ne pouvons faire autrement, c'est l'âge dans lequel nous vivons.

[142] Même la science dit maintenant que «les petites filles arrivent à la ménopause, des jeunes femmes, entre vingt et vingt-cinq ans». J'en ai rencontré dans la ligne de prière. Et des jeunes gens traversent leur âge moyen entre vingt et vingt-cinq ans. Ma mère... ma femme l'a traversé entre trente-cinq et quarante. Ma mère l'a traversé entre quarante-cinq et cinquante ans. Voyez comme ils dégénèrent dans les derniers jours. Pourquoi? Nous travaillons davantage avec la science.

[143] Il y a cent cinquante ans, le seul moyen de transport pour l'homme était le cheval ou le pied. Et maintenant il voyage par avion à réaction, presque par la pensée. Voyez, la science l'a fait, et c'est du Diable. Maintenant vous dites : «Est-ce exact, Frère Branham?» Oui, Monsieur.

[144] Prenons Genèse 4, maintenant : Et Caïn sortit de la Présence du Seigneur...

[145] Maintenant, regardez la première chose qu'il a faite. (Dites-moi quand vous en avez assez, je m'arrêterai sur ceci n'importe où, voyez.) «Caïn sortit de la Présence du Seigneur.» Là, il commit son erreur. Et c'est là que vous commettrez une erreur, et c'est là où je commettrai l'erreur, à la minute même où nous sortons de la Présence de Dieu. Caïn sortit de la Présence du Seigneur et habita dans le pays de Nod, à l'est d'Eden.

[146] Vous voyez combien il était religieux? Il alla du côté Est, le côté Est. Et Caïn connut sa femme; et elle conçut et enfanta Hénoch; et Hénoch construisit une ville (voyez, la civilisation) ... il construisit une ville et l'appela selon le nom de son fils, Hénoch. Et... d'Hénoch est né Irad... et Irad... et Irad... lui prit deux femmes; le nom de l'une était Adah, et le nom de l'autre était Zillah. Et Adah enfanta Jabal; et... le père de ceux-là qui habitaient sous des tentes, et de ceux qui ont des troupeaux. Et le nom de son frère était Jubal; (je pense J-u-b-l) ... il était le père de ceux qui manient la harpe et l'orgue. (Vous voyez : la musique, la science qui arrive, voyez.) Et Zillah,... enfanta également Tubal-Caïn qui forgeait tous les instruments d'airain et de fer, (en d'autres mots, un genre de moulage, d'assemblage) , et la soeur de Tubal-... Tubal-Caïn était Naamah. Et Lamech dit à ses femmes, Adah et Zillah : Ecoutez ma voix, vous, femmes de Lamech, écoutez ma parole, car j'ai tué un homme pour ma blessure et un jeune homme pour ma meurtrissure. Si Caïn sera vengé sept fois, vraiment Lamech sera vengé soixante-dix-sept fois, ou sept fois.

[147] Remarquez maintenant, dès qu'ils sortirent de la Présence du Seigneur, ils commencèrent à construire des villes, ils commencèrent à faire des instruments; ils commencèrent par la science, à faire de l'airain et du fer et - et à jouer de la musique, et ainsi de suite. Voyez? Voyez? Maintenant, d'où cela est-il venu? Qui est sorti? Caïn, la semence du serpent. Vous le comprenez? [L'assemblée dit : «Amen» - Ed.] Caïn est sorti. Et notez, il sortit de la Présence du Seigneur et commença à travailler dans la science.

[148] Maintenant, regardez où il continue à travailler ( voyez?) : la science, l'instruction, les villes, la culture. C'est du Diable. Qui a commencé cela? Le Diable. Qui est-ce aujourd'hui? Le Diable. Les bombes atomiques et autres choses pour nous détruire. Nous vivons dedans. Nous devons vivre ici. Nous sommes des êtres, nous devons rester ici. Mais la grande civilisation de Dieu n'aura rien de tel. Voyez? Et la science prend - prend les choses naturelles et les pervertit pour en faire des choses auxquelles elles n'étaient pas destinées.

[149] Ainsi en est-il de la religion scientifique! Elle prend la Parole de Dieu et en fait une organisation d'église au lieu de faire les choses telles qu'elles doivent être faites. Ils disent : «Les jours des miracles sont passés.» La Bible dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» «Il n'y a rien de tel, comme la guérison Divine.»

[150] «Allez partout dans le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à chaque créature. Ces signes accompagneront ceux qui croient : En Mon Nom ils chasseront des démons; ils parleront de nouvelles langues, s'ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera aucun mal; s'ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.» Quoi? Alors, toutes les nations, chacun, chaque créature! «Voici, Je suis avec vous, même jusqu'à la fin du monde (jusqu'à la fin du - du monde, le cosmos, la chose entière, jusqu'à la fin de la consommation.)» Il est absolument là!

[151] Et maintenant, vous voyez, ils prennent la science et disent : «Oh! bien, aussi longtemps que nous nous réunissons et que nous joignons l'église, que nous devenons ceci, ou un bon membre droit, que nous payons notre...»

[152] Maintenant, vous voyez, c'est... ce n'est pas le fait de dire : «Oh! il n'y a pas une telle chose que Dieu.» Vous avez entendu ma bande sur les faux christs au temps de la fin. Vous voyez, pas les faux Jésus (Satan sait mieux que cela, voyez), mais ce sont de faux christs. Christ signifie «oint». Et ils sont en fait oints, oints de quoi? Du Saint-Esprit, pour faire des signes et prodiges. Et ils le font.

[153] Mais, voyez-vous, quand cela arrive ici maintenant, nous sommes dans le dernier âge, pas dans l'âge pentecôtiste, là. Nous sommes ici dans le dernier âge. Et le premier âge a commencé avec la Parole, qui était Christ. Et le dernier âge doit se terminer avec la Parole, qui est Christ. Et ces autres choses, cette balle et ainsi de suite, comme je l'ai expliqué, sont juste les transporteurs de la Parole, pour servir à cette fin jusqu'à ce qu'Elle arrive dans Sa pleine stature, voyez-vous, de ce qu'était le grain originel.

[154] Maintenant, le verset 25 : Et Adam connut encore sa femme; et elle enfanta un fils, et appela son nom Seth; car Dieu, dit-elle, m'a donné un autre fils à la place d'Abel, que Caïn a tué. Et à Seth - et à Seth, il naquit aussi un fils, et il l'appela du nom d'Enosch. Et c'est alors que l'on commença à invoquer le nom de l'Eternel.

[155] Voyez comment cette semence du serpent est allée dans la science, l'instruction, les villes, et la musique, et les grandes choses; et l'instruction, et la science, et ainsi de suite.

[156] Mais la semence du juste, qui était... Voyez, Eve n'avait pas de semence. Vous savez cela. La femme n'a pas de semence, c'est une femelle. Elle a un oeuf, mais pas une semence. Mais elle... Lui a donné une semence (voyez?) avec l'apport de Dieu, elle a reçu la semence. Et bien sûr, la grande Semence de la femme était ce que Dieu a donné... Voyez, Dieu lui a donné une semence à la place de celle que Caïn a tuée; celle-là, l'ennemi, la mort, la semence du serpent tua la semence de Dieu, dans la perversion, là, vous voyez. Dieu a désigné, à travers la femme, une Semence, qui est Christ, voyez, pour ramener à nouveau la semence originelle. Vous le voyez? Et ainsi, vous voyez que la perversion a apporté la mort par l'instruction et l'intelligence, et ce que nous appelons aujourd'hui la science et la religion, et ainsi de suite, cela a apporté la mort. Mais elle... lui a donné une semence et alors, on commença à invoquer le Nom du Seigneur et on commença à revenir à la Parole à nouveau. Voyez?

[157] Et souvenez-vous, suivez cette semence, comme nous suivrons sa trace dans quelques semaines, sur ce serpent. Vous suivez cela, cela se branche directement au travers des Ecritures. Observez-le. Ces deux vignes croissent bien ensemble, comme vous avez entendu mon Message sur «la vigne». Elles apparaissent ensemble, et si proches l'une de l'autre que cela séduirait même les Elus, si c'était possible, dans les derniers jours, alors qu'on en arrive à la tête. Cela produit un grain juste semblable au blé, mais ce n'est pas du blé, voyez-vous, ce n'en est pas. Ce n'est que la balle.

[158] Maintenant, là voyez , la civilisation, l'instruction. Je pense que j'ai encore dix passages des Ecritures, vous voyez, écrits ici, mais je ne pense pas les parcourir. Mais nous comprenons par ceci que l'instruction, la science et la civilisation sont du Diable. C'est exact. Ce n'est pas de Dieu. C'est du Diable. Maintenant, je ne dis pas que vous ne devriez pas l'avoir. Non, certainement pas. Un peu plus tard, je peux... nous prouverons cela; que Dieu...

[159] C'est juste comme le fait de porter des vêtements, pour vous les femmes, et nous les hommes. Nous n'étions pas censés porter des vêtements, au commencement. Mais, voyez, étant donné le fait que nous vivons dans cet âge, nous devons porter des vêtements, vous voyez? Il nous est prescrit de le faire. Nous devons les porter. Mais au commencement, nous ne le devions pas, voyez, parce que nous ne connaissions pas le péché. Mais maintenant, nous le devons.

[160] Maintenant, nous devons avoir des voitures. Maintenant, nous devons aller à certains endroits et faire des visites, et ainsi de suite, en voiture, et la science, et ainsi de suite, mais ce n'est pas de Dieu. Ce n'est pas de Dieu. Les études, mais elles sont...

[161] La formule de Dieu de l'instruction, de la civilisation, de la science, est dans sa condition originelle, vous voyez, cela va au-delà de ce que nous faisons.

[162] Maintenant, regardez, ils prennent certaines choses et mettent certaines choses ensemble, et cela fait un produit chimique qui va détruire. Maintenant laissez-les dans leur position correcte, tout va bien; mettez-les ensemble, cela va mal. Vous voyez? Voyez, cela apporte la mort.

[163] Et quand vous essayez de prendre la Parole de Dieu et de La mettre dans la religion de ce monde, vous vous apportez la mort. Cela tue le sujet. Vous voyez ce que je veux dire? Cela tue la personne. Vous dites : «Eh bien, maintenant regardez, vous croyez en Dieu. Oh! maintenant, vous n'avez pas à croire cela. Si vous - vous - vous... notre église.» Juste alors, c'est le «boum» qui tue le - qui tue le sujet.

[164] Vous devez tout laisser tomber et prendre la Parole seule. Restez juste avec cette Parole. Ne L'abandonnez pas. Quand Dieu l'a dit ainsi, c'est juste ce que c'est, peu m'importe ce que l'instruction peut prouver.

[165] Aux jours de Noé, ils pouvaient prouver qu'il n'y avait pas d'eau là-haut dans les cieux. Mais Dieu avait dit qu'il en tomberait, et cela arriva. C'est exact.

[166] Ils disent aujourd'hui : «Il n'y a pas là de feu qui puisse tomber.» Mais regardez-le tomber un jour! Hum! «Comment allons-nous faire ceci et faire cela?» Regardez Dieu le faire. Il va... Il a dit qu'Il le ferait.

[167] Et cette semence va prendre racine quelque part. Gloire à Dieu! Tout ce qu'Il cherche aujourd'hui, c'est un terrain d'ensemencement, quelque part où Cela puisse s'ancrer.

[168] Cela commencera dans une personne et ils Le pervertiront, et Le pulvériseront comme il le fit avec Eve. Cela a commencé en Eve, pour qu'elle soit ensemencée et produise des fils de Dieu, pas des fils de Satan. Mais elle était un terrain d'ensemencement et c'est tombé au mauvais endroit. C'est ainsi que la Parole tombera dans un incroyant, ou un douteur, ou un sceptique. Cela fera d'eux un membre d'église, mais jamais un fils ou une fille de Dieu. Vous leur dites de laisser pousser leurs cheveux; ils vous riront en face. Si vous leur dites de faire ceci ou cela, ou à l'homme de faire..., ils riront en face de vous. Ce ne sont pas des fils de Dieu. C'est le mauvais terrain, cependant ils détiennent la Semence. Voyez-vous les faux oints? Ils sont oints, oui, avec le Saint-Esprit; ils parlent en langues et font des signes et des prodiges; mais c'est de Satan.

[169] Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront : Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas chassé des démons et - et fait de grandes et puissantes oeuvres et des miracles en Ton Nom?» Il a dit : «Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité.»

[170] Qu'est-ce que l'iniquité? David a dit : «Si je conçois l'iniquité dans mon coeur, Dieu ne m'entendra pas.» Voyez?

[171] L'iniquité, c'est quelque chose que vous savez que vous devriez faire et que vous ne faites pas. Vous savez mieux, mais vous ne le faites pas. C'est l'iniquité, vous voyez. Vous savez que vous devriez rester avec la Parole de Dieu, mais par égard pour l'église, ou pour quelqu'un d'autre, ou pour quelque chose d'autre, vous vous écartez de la Parole et vous faites ce que l'organisation dit. «Eh bien, je ne sais pas. Mon église dit que nous devrions faire ceci ainsi, et je le crois de cette façon.»

[172] Vous voyez, et il est évident pour vous que vous ne devriez pas le faire. C'est l'iniquité. «Eloignez-vous de moi, ouvriers d'iniquité.»

[173] Regardez le grand Saint Paul, dans I Corinthiens 13, il a dit : «Bien que je parle la langue des hommes et des Anges...» Maintenant, vous qui désirez, ou quelqu'un désirant s'appuyer là-dessus pour montrer que c'est l'évidence du Saint-Esprit. Paul a dit : «Bien que je parle les langues des hommes et des Anges, si je n'ai pas la charité», comme vous tous l'avez ici, «je ne suis rien». Voyez?

[174] Vous pouvez parler en langues, oui, parce que c'est la Parole. Un prédicateur peut prendre cette Parole, aller de l'avant et La prêcher et parler cette Parole, et cette Parole grandira. Mais le prédicateur pourrait lui-même être un hypocrite. C'est la Parole. Voyez? Mais la vraie créature vivante de Dieu prend l'ensemble du dessein, la Parole. «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort...» Et si vous ajoutez quelque chose d'autre à Cela, vous obtenez une plante pervertie.

[175] Si je commence ici avec du blé, et si j'ajoute de la - la nielle des champs à cela et si je les mélange, si cela pouvait se faire par le pollen, en le mettant là, j'obtiendrais du blé nielle des champs, voyez. Cela ressemble à du blé et cependant, c'est de la nielle des champs. Ce n'est pas la vie authentique, cela ne peut se reproduire, voyez. Cela poussera, mais ne peut se reproduire.

[176] Un - un - un âne peut se croiser avec une jument, et cela produira un mulet; mais une mule ne peut engendrer une mule. C'est un hybride.

[177] Que chaque parole produise selon son espèce. Vous voyez, cela peut se croiser une fois. Et l'église peut devenir une organisation, une fois, mais elle ne peut se reproduire; cela donne naissance à une autre organisation. Un luthérien ne peut engendrer des luthériens; cela donna naissance à un méthodiste. Et un méthodiste amena un pentecôtiste. Voyez, cela ne peut se reproduire, parce que c'est mort. Cela ne peut produire un réveil. Où Dieu a-t-Il jamais commencé un réveil dans une organisation? Regardez dans l'histoire. Il ne l'a jamais fait. C'est l'organisation qui se forme derrière le réveil.

[178] Quand Luther, l'homme de Dieu, est venu avec le message de justification, derrière lui est venue l'église luthérienne. Ils n'ont jamais pu construire.

[179] Alors Dieu envoya un homme du nom de John Wesley, il sortit un réveil derrière cela. Qu'ont-ils fait? Ils l'ont organisé, elle n'a jamais pu se reproduire à nouveau. Voyez, c'est stérile.

[180] Alléluia! Mais la Parole de Dieu durera toujours! C'est juste. Elle produira selon Son espèce.

[181] Voici un pentecôtiste; il ne peut pas... Regardez ce que cela a fait, ça s'est organisé. Cela ne peut se reproduire. Ils peuvent avoir leurs Oral Roberts et tout partout dans le pays, cela ne peut le faire. Cela va retourner à cette vieille progéniture de mule. Cela ne se peut pas! Peu importe combien d'injections il y a, c'est toujours... peu importe combien d'affaires spirituelles il y a, et quoi que ce soit. Et vous... nous... vous êtes des adultes, vous savez ce dont je veux parler. Peu importe combien de maris et de femmes il a, et quoi de plus, et combien de petites soeurs, qu'ils construisent là [et] de petites églises et organisations, cela ne peut produire un réveil. C'est fini. Cela a été croisé avec le monde, à partir de la Parole de Dieu, et cela ne peut se reproduire à nouveau. Dieu va susciter à nouveau quelque chose et faire redémarrer Sa Parole; et si cela s'organise, cela mourra aussi! C'est exact. Cela ne peut se reproduire, parce que c'est un hybride. C'est correct.

[182] Regardez votre maïs hybride aujourd'hui, ils disent : «C'est le meilleur maïs.» C'est - c'est un tueur. C'est ce qui vous tue. Vos vies n'ont pas été faites pour... vos corps n'ont pas été faits pour cela. Vos corps ont été faits pour le grain original. C'est la raison pour laquelle vos pères et mères, et autres, vécurent plus longtemps. C'est la raison pour laquelle ils étaient robustes. L'homme, âgé de soixante-dix et quatre-vingts ans, était rude et robuste. Voyez, ils vivaient de choses naturelles. Regardez ces vieux hommes de la montagne, vivant de cerf et - et des graines originales. Mettez un homme ici, dans la ville; le voici, une lavette, à environ trente-cinq, quarante ans. Mou? Certainement! Eh bien, je sors du sujet, n'est-ce pas?

[183] Remarquez, mais j'essaie de vous le transmettre; c'est la civilisation, ce que nous appelons la culture. La culture, vous en entendez tellement parler. Maintenant, avez-vous jamais entendu ce qu'était mon opinion sur la culture? C'est un homme qui n'a pas assez de nerfs pour tuer un lapin, mais qui peut en manger plein son ventre, après que quelqu'un d'autre l'a tué. Ainsi je..., moi, c'est ce que je - je - je - je pense de la culture, vous voyez. C'est - c'est exact, voyez. Nous ne...

[184] Dieu ne vient pas par... On ne cultive pas un homme en Dieu. On ne civilise pas un homme en Dieu. Il est né une semence de Dieu, venant de Dieu, qui a toujours été Dieu et ne pourra jamais être rien d'autre que Dieu. Vous n'êtes pas cultivé dans Cela.

[185] Maintenant, comment il a son espèce d'Eden? (et) Par une semence déformée, Satan a même formé son grand - son grand Eden maintenant. Qu'est-ce? La culture, la science, les belles églises, les hauts clochers, les prédicateurs aux belles manières, l'instruction : «D.A., D., Ph.D., LL.D., Docteur en littérature, Docteur en théologie, des Docteurs!» Chaque fois que vous prononcez cela, ça l'éloigne davantage de Dieu, cela le rejette directement. Et les assemblées ne veulent pas que quelqu'un se tienne là, utilisant des mots comme «hit, hain't et tote, et carry et fetch». Ils ne veulent pas cela. Ils veulent quelque chose de beau.

[186] C'est la même chose que Caïn avait en tête. Leur père, au commencement, il offrit des fleurs et des fruits de la terre, alors que Dieu désirait un sacrifice, un homme, avec la révélation de Dieu! C'était le sang, pas une poire, ou une pêche, ou une prune ou quoi que ce soit; ou un abricot, comme ils le disent maintenant. C'était le sang qui nous a fait sortir du jardin d'Eden, un - un sang dégradé, une femme qui a laissé la semence de la mauvaise personne être implantée dans son sein, et - et a commencé cela.

[187] Maintenant, nous trouvons... Pour prouver que le Message vient juste à l'heure, ce dont je vous parle pour le prouver, regardez à l'hybridation aujourd'hui, ils essaient de faire une meilleure espèce. Regardez l'hybridation. Regardez la vie de la plante.

[188] L'été dernier ici... C'était - c'était cet été, j'avais une petite vieille fleur sauvage; il m'a montré, là dehors... Il y a quelques minutes, cela m'est venu à l'esprit. Une petite fleur sauvage que j'avais ici dans le parterre, je devais arroser cette chose deux fois par jour, pour la garder en vie. C'était un hybride. Mais elle provenait d'une autre petite fleur jaune qui avait été mélangée avec quelque chose d'autre, pour faire cette fleur.

[189] Et cette petite chose se trouvait là alors que vous auriez pu creuser dix pieds [trois mètres - Trad.] dans le sol sans trouver assez d'humidité pour cracher. Voyez, elle était - elle était - elle vivait juste dans la poussière, et elle était tellement belle, et elle n'avait pas besoin d'être arrosée. C'était l'original. Ce n'était pas un hybride. Il n'y avait rien qui y soit mélangé, c'était une fleur authentique.

[190] Et ceci était quelque chose de mélangé, il fallait l'arroser et la soigner, la choyer. Voyez? Avec celle-ci, vous ne le faisiez pas, les bestioles ne se posaient pas dessus. Nous devons la pulvériser et tout, pour les préserver; et les mouches, et des moustiques et d'autres choses comme cela. Si vous ne le faites pas, cela les tuerait. Vous ne devez pas... un moustique ne s'en approcherait pas!

[191] Oh! c'est un réel, un authentique chrétien né de nouveau! Vous pourriez le tenter avec tout ce que vous voulez, il reste un chrétien. Tentez-la où vous voulez, elle reste une chrétienne.

[192] La petite dame de l'un des frères ici, ceux des vôtres, leur église m'a écrit une lettre l'autre jour. Elle disait : «Papa ne veut pas que j'aille jouer au base-ball... ou au basket-ball, Frère Branham. Nous croyons... Elle disait - elle avait douze ans - elle disait : «Frère Branham, nous croyons que vous avez la Parole du Seigneur dans ce que vous nous dites maintenant.» Elle disait : «Je pense que papa a tort, mais, disait-elle, ce que vous direz, je vais le croire.» Maintenant, cette gentille petite fille, voyez-vous...

[193] Ainsi, je pensais... J'ai dit : «Eh bien, chérie, regarde, si on est chrétien, on l'est n'importe où. Peu importe où que nous soyons, on est toujours un chrétien. Mais, disais-je, tu vois, sur le terrain de basket, ce à quoi papa pense, on entend ces enfants jurer et se comporter ainsi. Je crois que tu continuerais à être une chrétienne. Mais, tu vois, papa est plus avancé dans la vie que toi, tu vois? Maintenant, disais-je, tu as douze ans, et tu disais que tu avais une petite soeur de quatre ans. Maintenant, elle veut que tu lui découpes des poupées de papier. 'Oh! allons, je n'ai pas le temps de découper des poupées de papier.' Tu vois, tu es plus avancé que ta petite soeur.»

[194] Maintenant, c'est là où l'église devrait être aujourd'hui, plus avancée dans la Parole de Dieu. Pas méthodiste, baptiste, pentecôtiste, presbytérienne, mais avancée dans la Parole, vers des fils et des filles de Dieu. Hum! Très bien. Très bien. Le Message venant en son temps, prouvé.

[195] Par la science - par la science et la recherche, vous voyez, ils ont essayé de pervertir tout, faire une semence différente, faire quelque chose de différent, le rendre plus beau.

[196] Regardez nos soeurs. J'ai remarqué, il y a quelques instants, combien elles étaient belles. Oh! vous pourriez les mettre dans un concours mondial avec ces Gloria Swanson et autres strip-teaseuses, et ainsi de suite, ici en Californie; elles échoueraient un million de fois. Mais leurs noms ne sont pas dans ce livre de réputation, il est dans le Livre de Vie, voyez-vous. Uh-huh. «Un esprit doux et humble est un grand trésor devant Dieu.» Et la Bible dit que - que nos femmes «se parent d'un esprit doux et humble, soumises à leurs maris, et gentilles.» C'est ce qui est d'un grand prix aux yeux de Dieu. Voyez? C'est exact. Pas tout ceci ici...

[197] C'est ce qu'ils ont fait; ils... Max Factor, ils ont rendu les femmes belles, extérieurement, ce qui est de Satan. Toutes ces choses sont du Diable. Le saviez-vous? Certainement. C'est entièrement du Diable.

[198] Maintenant, je me souviens de ma petite femme quand elle était belle et jeune; elle ne portait pas de maquillage. Maintenant, elle est venue, je l'ai baptisée au Nom de Jésus, quand elle portait de petites robes, jusqu'aux genoux, comme cela, voyez? Mais, maintenant, elle devient vieille; elle a dit : «Je deviens tellement ridée.»

[199] J'ai dit «Tu sais, comme tu deviens plus âgée, mes yeux s'affaiblissent. Je me souviens comment tu étais, et je me souviens et je sais dans mon coeur comment tu seras un jour. Voyez? Voyez? Vous voyez, avec un esprit calme et doux que tu as, Dieu nous réunira à nouveau là-bas. C'est cela. Alors nous ne serons plus jamais changés.» Ainsi, pourquoi...

[200] Mais vous voyez, aux jours de Noé, quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils les prirent pour femmes. Voyez, les fils de Dieu virent les filles des hommes, parce qu'elles étaient sexy et - et habillées comme cela. Ils - ils convoitèrent les femmes et ils allèrent vers elles. Voyez?

[201] Je suis reconnaissant que vous, fils de Dieu, vous voyez au-delà de cela, voyez, comment ces femmes s'arrangent elles-mêmes. Voyez?

[202] Mais qu'est-ce? Tout est beau. C'est de l'hybridation. Prenez-en quelques-unes, lavez leur visage, elles... vous ne vous imaginez pas ce que vous auriez. Voyez? Et c'est exact. Peut-être assez de tempérament pour combattre une scie circulaire, et - et sales, et - et ces ornements, et cette saleté; et courir avec d'autres hommes.

[203] Je ne me soucie pas de ce que ma femme... Je - je respecte la loyauté dans toute femme. Quand j'étais un petit garçon, je disais toujours : «Si une femme noire voudrait être loyale, je verserais la dernière goutte de mon sang pour la garder ainsi.» Voyez, je respecte ce qui est droit, la chose juste. J'ai essayé de vivre ainsi toute ma vie. J'étais jeune alors, maintenant je suis vieux; je n'ai pas du tout changé d'idées. Voyez?

[204] ... De la même façon qu'Eve le fit, il l'a également fait à l'église, il l'a pervertie. Il exécute ses plans aujourd'hui dans son église hybride, son Eden moderne comme nous l'avons aujourd'hui. Nous vivons dans un Eden scientifique, l'Eden de Satan, un Eden scientifique.

[205] Si vous voulez y revenir, dans Esaïe 14 :12. Je vais vous le citer, si vous voulez, 12 et 14 : «Satan dit en lui-même, je m'exalterai au-dessus du Très-Haut.» Il voulait avoir un royaume, au point où même les fils de Dieu l'adoreraient.

[206] Et c'est exactement ce qu'il a fait. Il l'a fait par l'église, par la religion, comme il a commencé au début, par la religion. Il l'a fait.

[207] Egalement, comme le prophète Paul l'a vu, dans Il Thessaloniciens au deuxième chapitre, où il - il aboutit dans son... le grand Eden scientifique de ce jour, dans la science, dans l'instruction et la civilisation. Et il se l'est construit lui-même, et cela aboutira finalement dans le conseil oecuménique des églises, où toutes les églises devront se courber devant lui. Et voyez-vous ce que c'est? C'est cet esprit d'erreur agissant au milieu des gens; les fils de Dieu, qui sont faits à l'image de Dieu; et les filles des hommes, qui sont faites à l'image des hommes; il les a pris par le mensonge comme il l'a fait avec Eve. Et ils les a façonnés lui-même par ses trucs de science, et d'instruction et de culture, jusqu'à ce qu'il ait lui-même un Eden moderne, scientifique, de mort.

[208] Là où Dieu, par Sa Parole, a parlé, et Il eut un Eden sans mort; pas de science, pas d'instruction comme nous en avons aujourd'hui, et pas de civilisation.

[209] Vous le voyez maintenant, le comprenez-vous? Voyez, maintenant il a son Eden. Regardez, toutes les églises l'adorent. C'est ce qu'Il dit ici, dans Il Thessaloniciens : Cet homme, qui s'appelle lui-même Dieu, est assis dans le temple de Dieu... et tous... sur la terre se courberont et l'adoreront, ceux dont les noms ne sont pas écrits dans le livre de vie de l'Agneau... avant la fondation du monde.

[210] Vous voyez, c'est un Eden moderne. Maintenant, que fait-il? Il se déplace lui-même, à Rome, son dernier grand repas, son endroit d'Eden.

[211] Vous avez vu comment ce pape est venu ici l'autre jour? Avez-vous remarqué tous les 13 qui sont arrivés alors? Il a parlé treize fois, il a pris treize fois la communion, il a parlé dans le stade Yankee, ce qui est treize. Tout était treize.

[212] Et le nombre de notre nation est treize, cela apparaît au treizième chapitre de l'Apocalypse; treize bandes, treize étoiles, treize barres, treize chiffres sur les pièces de monnaie, treize étoiles sur les pièces de monnaie, tout est treize, et une femme.

[213] Et voici le pape, la tête de la femme; le faux antichrist pour la fausse épouse, de la science. C'est là où notre monde, notre monde américain de l'est - ou monde de l'ouest, a conduit le monde dans la science. Cela vient à elle dans son église scientifique; et maintenant, tous les protestants s'inclinent devant lui; voyez, treize. Vous le voyez? Tout va par treize. Toute notre nation, toute autre chose, est treize, un monde de femme. Voyez, nous y voilà, nous l'avons. Cela a tourné en un monde de la femme, dans le jardin d'Eden, mais ce sera le monde de Dieu, un jour. Remarquez maintenant. Maintenant, également, ces prophètes et autres l'ont prédit.

[214] Et maintenant tout est à nouveau redevenu comme c'était avant que Dieu ne se déplace sur la terre, c'est devenu un chaos spirituel. Certainement.

[215] Remarquez ici que le second Eden est typifié de près sur le premier, pour tromper, pour attraper pratiquement les Elus. Remarquez maintenant cela. Je vais le comparer ici, juste quelques minutes. Maintenant, je vais devoir m'arrêter, car il est onze heures; ainsi écoutez. Ces deux Eden, comme cet Eden a essayé d'imiter, juste comme Satan l'a fait au commencement avec Eve dans l'Eden réel, le premier Eden. Regardez-les justement, typifiés ensemble maintenant. Voyez, nous l'avons saisi, maintenant tout le monde comprend clairement, un Eden scientifique dans lequel nous vivons. Voyez? Maintenant, ce n'était pas l'Eden de Dieu.

[216] L'Eden de Dieu ne vient pas par la science, l'instruction, la culture. Il vient par la Parole, voyez, appelant toutes ces choses comme si elles n'étaient pas. Et remarquez, dans le jardin d'Eden... Comparons-les un peu. Maintenant, remarquez.

[217] L'homme et sa femme se cachèrent dans le jardin d'Eden, le couple était nu et ils ne le savaient pas. Est-ce exact? Dans l'Eden de Dieu, le couple était nu et ils ne le savaient pas.

[218] Maintenant ils sont nus à nouveau et ils ne le savent pas, Apocalypse 3, l'âge de l'Eglise de Laodicée : «Parce que tu es nu, misérable, pauvre, désolé, aveugle, et tu ne le sais pas.»

[219] Maintenant, dans l'Eden de Dieu, ils étaient nus et ne le savaient pas. Et maintenant, dans l'Eden de Satan, que ce soit par la science et l'instruction, ils sont nus à nouveau et ne le savent pas. Quelle perversion!

[220] Regardez aujourd'hui. Regardez l'homme, essayant de porter les sous-vêtements de sa femme; et elle essaye de porter ses vêtements. Et il essaie de laisser pousser ses cheveux comme les siens et elle coupe les siens comme lui. Oh! la la! Les hommes essayant d'être des femmes, les femmes essayant d'être des hommes : c'est une perversion!

[221] C'est la même chose que l'église fait, la même chose, l'âge de Laodicée. Remarquez.

[222] La raison pour laquelle ils ne savaient pas qu'ils étaient nus, au commencement, c'est qu'il y avait un Saint-Esprit qui voilait leur nudité. Ils ne le savaient pas. Le Saint-Esprit couvrait leurs yeux, ils ne voyaient rien d'autre que leur frère et soeur, voyez. Les lois... ils ne savaient pas qu'ils étaient nus. Le Saint-Esprit...

[223] Maintenant, l'esprit d'impureté, de saleté et de convoitise les a voilés; l'instruction, la science : «Eh bien, c'est scientifique. Porter des shorts, c'est plus frais.» Les Indiens vous enseignent mieux que cela. Ils s'enveloppent d'une couverture pour avoir l'air conditionné, voyez, et ils la mettent sur eux. Voyez, l'instruction les a absolument fait reculer; la chose même qu'ils pensent les conduire à la culture et à la civilisation les a à nouveau conduits dans l'ignorance, pire que ce qu'ils étaient auparavant.

[224] Les études, l'instruction. Regardez les écoles! Regardez là à l'Université... Combien de bébés naissent de ces jeunes femmes, là, de ces jeunes femmes, chaque année à l'université! Pensez-y. Vous dites : «C'est une traînée» Et les garçons, leurs «vingt-et-un rubis» comme ils les appellent, avec du rouge à lèvres, et - et coiffés avec des chiennes, et avec des boucles enroulées qui pendent. Ils disent cela. Et les cous sales, crasseux! Vous dites : «Eh bien, ce sont juste des gamins de rue.» Vraiment? Ce sont des étudiants de l'université.

[225] Ils ont eu une grosse beuverie l'autre soir. Et ils ne savaient que faire, et aussi pour passer du bon temps, boire et commettre l'adultère, et tout comme cela, ce n'était pas assez pour eux. Ils ont cassé les bouteilles, sont allés vers la porte des femmes et ont frappé à la porte; elles sont venues et ils les ont frappées au visage. Ils ont complètement enlevé un oïl d'une fille et défiguré beaucoup d'autres à vie. Vous pensez que cela était suffisant? Non.

[226] Deux des garçons allaient et venaient dans la rue, et il y avait deux jeunes femmes mariées assises sur - sur le trottoir, ils ont insulté les femmes. Les policiers les ont ramassés et les ont mis en prison. Le doyen est venu là. Et les choses marchent bien à cette université, ce sont les seuls emplois qu'ils aient là. Il a dit : «Ce sont mes enfants. Relâchez-les.» Ils les ont relâchés.

[227] Vous y voilà : la civilisation, l'instruction; cela conduit à la mort, et au chaos et à l'enfer. N'écoutez pas ces choses. Remarquez maintenant.

[228] Eve n'a eu qu'à jeter un petit coup d'oïl pour voir à quoi le monde ressemblait. Vous savez, souvent nous devons juste porter un peu de ceci... Où, vous savez ce que je veux dire, juste jeter un petit coup d'oïl, pour voir.

[229] Maintenant dans Saint Jean ou plutôt dans I Jean 2 :15, Dieu dit : «Si vous aimez le monde ou même l'amour du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» Les choses qui sont là sont mortes. Vous êtes circoncis, séparés de cela. Vous ne désirez pas les choses du monde, vous êtes morts à cela. Elles sont mortes. Vous ne voulez rien qui soit mort. C'est pourri. Cela sent. Comment un vivant pourrait-il désirer quelque chose qui est sale comme cela? Voyez, vous êtes vivants en Christ. La Parole vous rend vivant.

[230] Oh, la la! Quand je pense à cela en ce jour où nous vivons, ce qu'on appelle l'instruction! Vous ne pouvez même pas aller à la chaire si vous n'avez pas un diplôme de Docteur, et ainsi de suite.

[231] Cela me rappelle un aumônier, une fois, qui sortait de l'armée. Il disait - il disait : «Frère Branham...» C'était juste après la première guerre mondiale. Il disait - l'aumônier disait : «Le sergent est venu et a dit : 'Aumônier, vous voulez aller au front avec moi, sur l'Argonne?', là, de La Salle, en Lorraine, en France, vous savez. Et il disait : «Je suis allé vers la forêt d'Argonne». Et il disait : «Il prenait note du nombre des nombreux chars qui avaient explosé.»

[232] Et il disait : «C'était un matin de Pâques.» Il disait : «Je suis juste passé par... je suis allé avec une infirmière, et elle donnait une rose américaine à tous ces garçons blessés, vous savez, une que les Américains connaissaient. Ces garçons se sont saisi de cette rose et ont commencé à crier et à pleurer, parce qu'ils savaient qu'elle venait de la maison.» Vous voyez, cela venait de la maison.

[233] Et c'est ainsi, je pense, que nous faisons avec la Parole, voyez, nous La saisissons «Oh! Dieu!» Elle vient de la Maison, vous voyez.

[234] Il disait : «J'ai eu une lubie dans mon coeur...» Il disait : «Je suis sorti là. Et il disait... Et le - le capitaine est sorti pour noter le nombre des chars qui avaient été détruits, et des choses comme cela.» Il disait : «Le Saint-Esprit a dit : Va vers ce petit rocher. Et il regarda autour de lui. Il disait : «Ils avaient lancé ce gaz moutarde et ce gaz chlore, et, disait-il, cela avait simplement brûlé toutes les feuilles des arbres. Il ne restait plus rien de vivant, et c'était Pâques!» Il disait : «Quelle fête de Pâques! Quelle fête de Pâques, alors qu'il n'y avait même pas d'herbe sur le sol, rien!» Et il disait que Quelque chose l'avait attiré vers le rocher. Il renversa le rocher, dit-il, et il y avait une petite fleur de Pâques en dessous; sous le rocher elle avait été préservée du poison du gaz.» Et il disait : «J'ai pensé : 'Oh Dieu, garde-moi sous le Rocher des Ages jusqu'à ce que tout ce poison soit passé, et laisse-moi fleurir dans ce Pays là-bas.'»

[235] Nous pourrions nous arrêter ici, si vous le désirez, parce que je - j'ai tant de choses ici, je ne pourrais jamais y arriver de toute façon, voyez. Ainsi, ces choses, je pourrais peut-être y revenir et vous l'apporter.

[236] Oh! j'ai justement prêché l'autre jour sur «Le filtre d'un homme qui réfléchit». Vous avez tous lu cela, voyez, «cela produit le goût d'un homme saint». Pensez-y, frères. Quoi que vous fassiez, pensez-y! Comme il est dit dans Ephésiens 5 :26.

[237] Et nous avons parlé - parlé du mot «prédestiné», vous voyez. C'est une pierre d'achoppement pour tant de personnes. C'est la Parole de Dieu. Il - Il l'utilise, «car nous sommes prédestinés par la Parole de Dieu». Et cela, en cela nous... Quand vous êtes prédestinés, eh bien, cela doit arriver, parce que c'est cela. Dieu - Dieu vous a choisis parce qu'Il savait ce que vous feriez depuis le commencement.

[238] Et ne laissez pas le Diable vous pulvériser avec l'instruction et le poison et des choses comme cela : «Vous devez être moderne. Vous devez être ceci.» Vous ne devez être rien d'autre que des fils et des filles de Dieu. Et si vous êtes nés de la Parole, vous l'êtes. Remarquez cette pulvérisation sur... Si vous prenez une semence, une bonne semence, et si vous la pulvérisez, cela va... cela la tuera. Et lorsqu'ils pulvérisent cette matière dénominationnelle au-dessus de vous, cela va détruire l'influence de la Parole originelle. S'ils vous disent : «Vous devez faire ceci; eh bien, les autres filles le font, les autres hommes le font.» Ne croyez pas cela. Cela détruira l'influence de la Parole de Dieu sur vous. Vous savez cela.

[239] Notre texte dit : «Ne vous conformez pas», pulvérisés, «mais soyez transformés», la semence qui est en vous.

[240] Les gens d'aujourd'hui se comportent comme s'ils ne croyaient même pas qu'il y ait un Dieu. Saviez-vous cela? Ils se comportent ainsi. Maintenant, je ne veux pas les traiter de fous, mais ils se comportent ainsi. Parce que le Psaume 14 :1 dit : «Le fou dit dans son coeur : 'Il n'y a pas de Dieu.'» Vous ne devriez pas traiter quelqu'un de fou. Mais ils se comportent certainement comme s'ils l'étaient, parce qu'ils ne... ils se comportent comme s'il n'y avait pas de Dieu. Cette Parole est simplement ignorée.

[241] Regardez, ici l'autre jour, ils m'ont appelé dans la pièce pour regarder... Billy Paul, je crois, ou quelques-uns d'eux, avait dit qu'il y avait un - un programme religieux à la télévision.

[242] Nous n'avons pas la télévision. Il n'y en aura point une dans ma maison, jamais. Mais il y avait une... Si vous le voulez, c'est à vous de choisir. Mais Dieu m'a dit de ne pas le faire.

[243] Et quand nous avons déménagé là, j'ai loué chez cette chère vieille soeur là-bas. Elle avait une télévision, parce qu'ils devaient en avoir pour - pour qu'elle fasse louer sa maison. Et je - je les ai laissés regarder un programme religieux, ainsi ils - ils m'ont appelé et m'ont dit qu'il y avait des chants religieux au programme.

[244] Et vous parlez d'une bande de Rickies, là, faire ce qu'ils ont fait et s'appeler chanteurs de la musique religieuse! C'était un discrédit à Jésus-Christ, de voir la façon dont ils se sont comportés, se secouant, et - et ces rickies avec les cheveux coupés «à la Ricky» et tout, vous savez. Juste cela... Juste... Cela ressemblait juste - cela ressemblait juste à de la moquerie!

[245] Caïn était une telle personne, religieuse en actes, certainement. Mais il avait la mauvaise semence en lui, voyez, et ainsi cela produisit la semence du serpent. Satan avait sifflé sur cette semence d'Eden, et c'est ce qui a produit un Caïn. Il a mis son poison dessus.

[246] Lui, Caïn, connaissait la volonté parfaite de Dieu. Il connaissait la volonté parfaite de Dieu. Caïn la connaissait. Eh quoi? Mais il a refusé de la faire, il prouva alors qu'il était de la semence du serpent. Quand il a vu la parfaite volonté de Dieu, il l'a refusée. Il avait vu Dieu confirmer le message d'Abel. Il savait que c'était la volonté de Dieu. Voyez? Il a vu Dieu confirmer le message d'Abel. Et que lui a dit Dieu? Et Il - Il lui a simplement dit : «Fais la même chose, fais... adore comme ton frère et - et tu feras bien.» Mais a-t-il... Il a vu la parfaite volonté de Dieu, mais il ne la voulait pas. Voyez, Il désirait y ajouter quelque chose.

[247] Et ces théologiens voient cette Bible, ils La lisent, mais ils ne veulent pas le faire. Voyez? Cela montre la semence du serpent. Ils l'ont vue être confirmée, et - et si simplement devant les gens, mais il semble que ce soit tellement difficile pour les gens de s'humilier devant la Parole de Dieu.

[248] Ne trouvez-vous pas, vous toutes les femmes, quand vous parlez à des jeunes filles au sujet de porter de longs cheveux, qu'elles disent : «Pourquoi avez-vous les cheveux longs?» Voyez? «Pourquoi portez-vous de longues jupes?» Vous allez leur parler, mais elles haussent les épaules. N'est-ce pas vrai? Voyez, elles savent que c'est juste, s'il - s'il y a une dame parmi elles. Voyez? Elles savent que c'est juste, mais, vous voyez, elles ne peuvent s'humilier devant cela. Voyez, c'est cela.

[249] Voyez-vous ce que Caïn a fait? Il ne pouvait pas s'humilier devant la Parole confirmée de Dieu. Il ne pouvait le faire.

[250] Oh! même les Pentecôtistes disent : «Gloire à Dieu! Alléluia! J'ai coupé mes cheveux, et je parle en langues!» Hum! Cela montre juste qu'il y a là quelque chose de faux, voyez, la semence produit quelque chose de différent.

[251] Une Semence ne peut pas... Une Semence de Dieu ne peut produire une femme avec des cheveux coupés. Elle ne peut simplement pas le faire, parce que la Bible le dit. Voyez, Elle ne peut le faire. Non, Monsieur. Maintenant, cela semble si dur de s'humilier devant la Parole de Dieu.

[252] Remarquez dans Genèse 4 :6 et 7, lisons juste quelques Ecritures ici. «Fais comme Abel a fait.» Il a dit : «Si tu - tu vois ce que ton frère...» Il a dit : «Va de l'avant et fais ce qu'Abel a fait, rends le même genre de service qu'il a rendu et - et Je te bénirai. Si tu ne le fais pas, le péché est couché à la porte.» Maintenant, le péché, c'est l'incrédulité.» Si tu ne fais pas comme Abel a fait! Tu as vu que Je l'ai confirmé et l'ai rendu juste. Maintenant, si tu ne le fais pas, alors cela montre que - que le péché, l'incrédulité, est couché à la porte.» Voyez?

[253] Et aujourd'hui, ils voient ce que Dieu confirme. Ils voient ce que Dieu fait. Ils voient toutes ces choses qui arrivent. Ils le savent. Dieu montre Ses signes là dans le ciel et ici sur la terre et toutes choses comme cela, et ils voient ce qui arrive. Mais ils ne le feront pas. Voyez, Satan, la semence du serpent; intelligents, sortant des séminaires, bien instruits, chaque parole, tout, se tenant à la chaire, juste aussi corrects, chaque parole bien pesée, la grammaire étant correcte, et tout comme cela. Voyez? Certainement, ils ne peuvent s'humilier, un gars comme cela. Voyez, ils ne peuvent simplement pas le faire. Ils ne le font pas. Ils ne peuvent simplement pas le faire.

[254] Maintenant... «Sinon, le péché est couché à la porte; l'incrédulité est là», alors, il devient volontairement désobéissant. «Et quand vous savez ce qui est bien et ne le faites pas, alors c'est pour vous un péché», si vous savez ce qui est juste et ne le faites pas. Voyez? Alors il devient volontairement désobéissant après que la Parole a été confirmée, alors il a franchi la ligne de démarcation; alors il fut chassé d'Eden, quand il a franchi la ligne. Il y a une ligne jusqu'à laquelle vous pouvez aller, et si vous allez un peu plus loin, de l'autre côté, vous êtes dehors. Vous savez cela, n'est-ce pas? Il y a une ligne. Si vous ne le croyez pas, lisez Hébreux 10 :26. C'est l'Ecriture à laquelle je me référais là, voyez ...car si nous péchons volontairement après... avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.. .

[255] C'est le Nouveau Testament. Est-ce exact? «Si nous péchons volontairement après que nous recevons la Connaissance qui vous a été prêchée, qui vous a été lue, qui vous a été prouvée; après que nous avons eu connaissance de la Vérité, et si vous allez de l'avant et ne croyez pas, volontairement, il n'y a plus de sacrifice pour le péché.» Mais une attente terrifiante... l'ardeur du feu prêt à dévorer les rebelles...

[256] Est-ce exact? Voyez, vous pouvez franchir cette ligne. Comme les enfants d'Israël ont fait dans leur voyage, venant à travers le désert, Israël fit la même chose. Après avoir entendu le message de Moïse et l'avoir vu confirmé, ils écoutèrent un faux prophète qui disait : «Oh! maintenant, regardez, les enfants, nous sommes tous les mêmes. Nous devrions nous marier les uns avec les autres, et nous devrions faire ceci.» Et Moïse leur avait dit autre chose, et ils avaient vu Dieu le confirmer. Parce que Balaam semblait être un homme plus instruit que Moïse ne l'était, voyez. Il était venu d'une grande nation où se trouvaient de grands hommes, et ils étaient tous organisés ensemble, le pays de Moab, de grandes armées, et de grandes choses que les gens de leur époque craignaient. Et voici venir un prophète, un prophète, un oint, un faux oint, voyez, venir vers un oint (regardez combien ils sont proches) et enseigner les gens et beaucoup le suivirent. (N'oubliez jamais cela. Voyez.) Ils sont allés après la chose qui n'était pas la Parole, la Parole prouvée et confirmée.

[257] Ne laissez personne venir ici et vous dire quelque chose de différent. Observez ce que Dieu confirme et prouve.

[258] Maintenant, si ces gens s'étaient retournés et avaient dit : «Moïse! Dieu est apparu dans le ciel. Et l'homme a amené à l'existence par la Parole des plaies, des mouches, des grenouilles; il a fait disparaître, par la Parole, des furoncles et des maladies. Il a ouvert la mer Rouge, et nous sommes venus... Et Il nous a nourris de la manne venant du Ciel. Oh! c'est notre prophète!»

[259] Mais voici un autre prophète : «Gloire à Dieu! Je suis un prophète également.» Il dit : «Maintenant, vous tous, je vais vous dire. Maintenant - maintenant, vous comprenez, j'utilise la grammaire mieux que Moïse. Et je suis comme ceci et comme cela, voyez», et ainsi de suite.

[260] Et la première chose qui arriva, vous savez, ils tombèrent dans le piège. Et chacun d'eux est mort là, dans le désert. Pas un ne vécut. Jamais. Ils ne seront pas au Ciel, aucun d'eux. Jésus l'a dit.

[261] Ils ont dit : «Nos pères ont mangé de la manne dans le désert!» Vous voyez, les pentecôtistes; c'est juste, voyez, ils sont passés réellement par toutes les expériences. Ils... «Et nos pères ont mangé de la manne dans le désert.»

[262] Il a dit : «Et les voici, ils sont tous morts.» La mort, c'est la séparation éternelle. Ils ne ressusciteront jamais, quoiqu'ils soient passés par toutes ces expériences. Dans un langage figuré, ils avaient parlé en langues, dansé dans l'Esprit, et fait tout.

[263] Mais quand cela est arrivé à la confrontation entre la Parole, entre deux prophètes, l'un d'eux dans la Parole et l'autre hors de la Parole : tous deux prophètes. Vous comprenez? Dites : «Amen». [La congrégation dit : «Amen» - Ed.] L'un dans la Parole et l'autre hors de la Parole; tous deux prophètes, prouvés comme étant prophètes. Mais l'un était avec la Parole, voyez. Les faux oints, au dernier jour, voyez. Un prophète... Tous deux prophètes; l'un dans la Parole et un... L'un confirmé par la Parole, et l'autre n'était pas confirmé par la Parole : Caïn et Abel, à nouveau. Voyez les deux, faux - faux et vrai? Très bien.

[264] Mais chacun d'eux a pourri dans le désert et est mort. Leurs âmes sont mortes et parties. Et ils étaient parfaitement dans la ligne du devoir, allant à l'église et faisant les choses même que Dieu leur avait demandé de faire, mais ils ont accepté un faux enseignant, qui n'était pas confirmé par la Parole, pour être prouvé comme étant juste. Cependant, il était Docteur en théologie et quelle autre appellation encore vous désirez donner, sauf un vrai prophète; mais il n'était pas prouvé spirituellement par la Parole et les signes de Dieu. Et ils ont péri dans le désert; des gens religieux, justes, honorables, sont morts et ne seront jamais au Ciel.

[265] Vous voyez où nous devons marcher? Comprenez-vous? [L'assemblée dit : «Oui.» - Ed.] Ne le laissez pas...

[266] La même chose aux jours où la Parole-semence de Noé construisit une transformation flottante de la terre jusqu'au ciel. Cela semblait fou aux gens, d'avoir un petit culte comme Noé en avait. Et il leur parlait, disant : «Ainsi dit le Seigneur : Dieu a parlé, et il pleuvra.»

[267] La science et les gens instruits et religieux de l'époque disaient : «Regardez ce vieux charlatan. Il devient vieux, il perd la raison.» Voyez?

[268] Mais il avait raison, parce qu'il était un prophète confirmé. Et alors, au temps de la fin, son message fut vraiment confirmé. Que ferait-il? Il transforma, de la terre vers la Gloire, par une arche, la Parole qu'il prêchait. Ce fut transformé.

[269] La pulvérisation scientifique a pourri le reste d'entre eux dans le jugement. Ils pourrirent sur les eaux du jugement, du déluge.

[270] Qu'essayent les gens de faire aujourd'hui, dans ce grand âge scientifique de l'instruction, l'église Eden, restaurée à nouveau en son Eden, à sa condition scientifique, au lieu de la Parole - de la Parole? Est-ce qu'ils exaltent la Parole de Dieu? Les gens essaient-ils d'exalter la Parole de Dieu, ou essaient-ils de s'exalter eux-mêmes? Qu'en est-il, je me le demande?

[271] L'église... Sa semence déformée, un programme de connaissance a fait que la race entière soit à nouveau, par la science, scientifiquement ignorante de la Parole de Dieu. Scientifiquement ignorante de la Parole de Dieu! C'est une grosse bouchée, n'est-ce pas? Mais ils le sont. Vous dites : «Cela ne peut-il arriver?»

[272] C'était ainsi quand Jésus est venu. Le jour où Jésus est venu, ces - ces hommes connaissaient la Parole de Dieu, juste à la lettre. N'est-ce pas? Certainement. Mais ils ignoraient Qui Il était, alors qu'ils ont vu Dieu sur les ailes d'une colombe, accomplir et faire exactement ce qu'Il avait dit qu'Il ferait. Et Il a fait exactement ce que la Parole disait. «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne me croyez pas.» Mais Il a fait exactement ce que la Parole disait qu'Il ferait. Et ils étaient des scientifiques en ce temps-là, mais scientifiquement ignorants, pour pécher volontairement.

[273] La convoitise avait aveuglé. Ils ont besoin de la Parole de Dieu pour montrer leur - montrer leur nudité. Dans Apocalypse 3, il est dit : «Je te conseille d'acheter de Moi un collyre, afin que tes yeux puissent être ouverts, afin que tu puisses voir ta nudité.»

[274] Le collyre, c'est la Parole de Dieu, la guérison des yeux, qui vous conduit des choses naturelles du monde et vous transforme, par la puissance de Dieu, dans Sa Présence. Alors, vous voyez! Vous dites : «Auparavant, j'étais perdu, maintenant je suis retrouvé. J'étais aveugle, mais maintenant je vois.» Voyez, ça serait différent.

[275] C'est ce qu'est l'appel de l'église aujourd'hui, c'est : « Je te conseille d'acheter de Moi un collyre pour tes yeux, afin que tu puisses être oint avec Mon collyre, et alors tu verras. «

[276] Laissez le Saint-Esprit venir sur n'importe quelle personne qui a vraiment quelque chose là! Une guérison vient à l'intérieur. Laissez cette guérison venir de l'Esprit qui est en vous. Si c'est un authentique Esprit oignant la Semence authentique, Il ne peut rien faire d'autre que produire un fils ou une fille de Dieu. Mais l'Esprit authentique peut venir sur une - une semence de nielle des champs, la pluie peut tomber sur de la nielle des champs et cela la fera vivre juste de la même manière que lorsqu'elle tombe sur le blé et le fait vivre. « Mais à leurs fruits, vous les reconnaîtrez.» Vous voyez? Et nous sommes un arbre fruitier de Dieu, portant Sa Parole.

[277] Jésus a dit : «Qu'un homme renonce à lui-même et qu'il Me suive.» Laissez-le renoncer à son instruction, renoncer à sa connaissance, renoncer à ses diplômes; qu'il prenne sa croix et qu'il Me suive.

[278] Les gens ont perdu leur sens commun de la décence. Je parcours quelques petites Ecritures ici, juste pour... Je vais me donner cinq à dix minutes, là-dessus. Les gens ont perdu leur décence commune, les uns par rapport aux autres. Ils sont... Ils ne sont plus comme ils étaient. Des hommes âgés, comme les frères et moi-même ici, nous le savons, et les femmes également. Les gens ne se comportent plus comme ils en avaient l'habitude. Ils ont perdu leur bon sens. Le - le - le mental - l'effet mental que cela a eu sur les gens de ce jour moderne et scientifique dans lequel nous vivons, a fait que les gens perdent leur raisonnement naturel. Ils ne peuvent plus considérer quelqu'un, une femme, comme une soeur et un frère. C'est quelque chose de sale. Dès qu'ils...

[279] Et les femmes doivent s'habiller de façon tellement immorale pour sortir parmi les gens. Et elles disent : «Je suis une bonne femme». Eh bien, pourquoi se montre-t-elle comme cela? Elle est aveuglée. Eh bien, si - si votre... si l'une de ces soeurs ici de - de jeune âge, si votre mère ou ma mère était sortie sur la rue, à la façon de l'une de ces femmes, on l'aurait mise dans un asile d'aliénés; elle n'aurait même pas eu assez de bon sens pour savoir mettre ses vêtements. Eh bien, si c'était de la folie alors, c'est de la folie maintenant. C'est encore le même type de femme. Voyez? Mais elles ont perdu toute leur décence, toute leur compréhension. Elles ont perdu leur... Et avec une compréhension moderne, avec la culture et l'instruction : «C'est plus sain d'être ainsi.» C'est le péché et la mort! Remarquez. Elles sont, oh! pas comme elles étaient censées être. Quand le...

[280] Et remarquez dans la vie de l'église. C'était la coutume dans la vie de l'église, il y a longtemps, quand le prophète avait quelque chose à dire, un AINSI DIT LE SEIGNEUR; les gens agissaient. Ils restaient tout à fait avec Cela. Ils agissaient. Mais maintenant : «Je n'aime pas ce gars. Votez contre lui.» Voyez? Voyez? Voyez, ils n'ont plus assez de compréhension. Les gens n'agissent plus par l'Esprit de Dieu.

[281] La Parole de Dieu est Son Esprit, et Sa Parole vient à Son Prophète. Et la Parole est censée vous transformer de ce que les choses du monde sont en l'image des fils et filles de Dieu. Et la Parole peut seulement venir par ces prophètes lorsqu'ils parlent. Et cela devait être comparé avec la Parole, et montrer que c'était la Parole. Alors, si vous acceptez cette Parole, Elle vous transformera, d'un fils de Dieu ou une fille... ou, d'un fils du monde, d'une fille du monde en un fils et une fille de Dieu.

[282] Regardez ici. Combien ont eu cette expérience? Chacun d'entre nous. Nous avons eu cette expérience. Parce que cela a été parlé, cela a été cru, et la Parole est sortie et est tombée dans le terrain du coeur, et de là Elle a grandi directement. Voyez?

[283] Vous transformant vous-même, Son Saint-Esprit transforme la Semence-Parole à Sa ressemblance. Tout comme un poirier produit une poire, un pommier une pomme, des choses comme cela; Sa Parole produira des fils et des filles de Dieu. C'est ce qu'Elle est censée faire.

[284] Un jour, quand le monde s'est trouvé à nouveau dans les ténèbres et le chaos, l'Esprit de Dieu se mouvait sur... dans les semences prédestinées. Une semence prédestinée, les prédestinés, c'était transformé. Cela a pris Esaïe 9:6.

[285] Maintenant, ce prophète se tenant là, quel... un homme qui - qui avait la domination sur les nations, sur les gens. Les gens religieux de son époque le croyaient; non pas tous, ils ne l'ont jamais fait. Mais, ce prophète, ils avaient vu cet homme dire des choses et c'était exactement vrai. Ce qu'il disait était parfait et cela arrivait. Et ici, cet homme doit se trouver devant son peuple et dire : «Une vierge concevra.» Oh! il a perdu la raison! Mais, vous voyez, Dieu ne l'avait pas dit Lui-même, Il l'a dit par Ses prophètes. Maintenant, rien n'était écrit dans la Bible à ce sujet, mais ce prophète s'est levé et a dit : «Une vierge...,» (Dans Esaïe 9:6), «. . .un enfant nous est né, un Fils nous est donné; Son Nom sera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père Eternel.»

[286] Maintenant, si cette Parole «Une vierge concevra» fut prononcée, ce qui était un germe, le terrain doit être là pour le recevoir, un jour. Il a cherché dans le pays, il n'y en avait pas. Il a parcouru le pays, il n'y en avait pas. Et environ huit cents ans plus tard, cette semence prédestinée a trouvé un terrain et elle a commencé à grandir.

[287] Juste comme Dieu fit au commencement : «Qu'il y ait de la lumière», et peut-être huit cents ans plus tard, la lumière est venue. «Qu'il y ait un arbre», tout ce qu'Il disait est arrivé comme cela encore.

[288] Voici une semence prédestinée amenant Emmanuel, Dieu avec nous. «Et les Gentils Le chercheront»; et c'est Lui que nous cherchons aujourd'hui, Jésus. Vous voyez, cette semence prédestinée!

[289] Satan essaya de le pulvériser, comme il le fit avec Eve. Il essaya de le pulvériser, mais il faillit. Avec Son répulsif ici, Il était une semence prédestinée. Ils n'ont pas pu Le prendre pour faire de Lui un pharisien ou un sadducéen. Ils n'ont pas pu Le faire appartenir à une organisation. Il était la Parole parlée de Dieu prédestinée. Satan n'a pas pu jeter son incrédulité sur Lui. Il avait un répulsif sur Lui. Ô Dieu! pulvérise-nous avec du répulsif! C'est ma prière. C'est vrai.

[290] Alors l'Esprit vint sur Lui et L'envoya sur la croix, au Calvaire, pour apporter la Lumière en ce jour et la Lumière à toutes les semences prédestinées, à l'Eglise de ce jour, transformant des fils et filles de Dieu, dans Sa Présence.

[291] Ne vous achoppez pas au mot «prédestination». J'ai parcouru cela, vous voyez. Je désire vous le montrer; Ephésiens 1:5.

[292] Voyez, juste comme vous étiez... regardez, juste comme vous étiez dans votre père; comme je le disais l'autre soir, c'est juste comme vous étiez dans votre père au commencement. Si vous n'y étiez pas, vous ne seriez pas ici. Mais, vous voyez, cela devait aller dans un terrain d'ensemencement afin de vous produire. Et maintenant, vous êtes Son fils, vous êtes Sa fille. Voyez, c'est une semence. Et alors si jamais vous tous...

[293] Si vous êtes un chrétien maintenant, une semence authentique, prédestinée, vous étiez en Dieu avant qu'il y ait un... vous avez toujours été en Dieu. Le germe de votre vie, qui est un attribut de Dieu, ce qui était Sa pensée...

[294] Disons, par exemple, cette charmante petite dame assise ici, voyez. Dieu a dit : «Un jour, il y aura une fille, son nom sera Unetelle. Elle sera ceci, comme ceci et ceci» et Il savait même qu'à cette heure précise, elle serait assise et écouterait le Message, habillée d'une robe rouge. Vous voyez, c'était Sa pensée. Qui que soit votre mari, et qui soit-il, Il amènerait ceci ensemble, vous seriez assise ici, dans - dans cette - dans cette ville aujourd'hui. Il ne pouvait y avoir aucune façon pour vous de le manquer, voyez, perce que vous grandissez. Et aussi longtemps que vous êtes une semence à l'intérieur, grandissant, vous devez produire exactement ce que la semence a dit que vous feriez. C'est exact. C'est Sa Parole. Il garde Sa Parole. Il veille sur Elle.

[295] Vous étiez dans votre père, comme germe, et vous en êtes sortie une fille; vous - vous... chacun de vous, frères et soeurs, vous êtes venus. Si vous n'étiez pas dans votre père, alors vous ne seriez pas ici.

[296] Et si vous n'étiez pas en Dieu... Si vous croyez le message de la Bible et le Message présent, du jour, une confirmation de Celui-ci... La raison pour laquelle vous êtes ici, c'est parce que vous étiez prédestinés à être assis ici. Autrement vous ne seriez pas ici; certains parmi vous auraient été dans la rue, peut-être ivres, certains parmi vous; et d'autres dehors, en train de courir avec la femme d'un autre homme; et vous, les femmes mariées, dehors, allant avec le mari d'une autre femme, ou quelque chose ainsi. Voyez, mais vous étiez prédestinés à être ici. Voyez, vous ne pouvez l'empêcher. Vous avez un Père, Il est Dieu, et vous étiez une semence.

[297] Et quand Il est venu à un endroit, Il vous a placé maintenant là où... Vous étiez en Lui alors comme une pensée, maintenant vous êtes une personne qui peut avoir communion avec Lui. Voyez? Comme vous étiez dans - vous étiez dans vos pères au commencement, mais maintenant vous êtes fils et filles, ainsi vous pouvez avoir communion avec vos parents. Maintenant nous sommes fils et filles de Dieu, qui pouvons avoir communion avec notre Père, Dieu. Voyez comme c'est beau! N'aimez-vous pas cela? [L'assemblée dit : «Oui!» - Ed.] Alors vous devenez comme Lui. Et si nous étions fils, alors vous êtes attributs et vous étiez dans Sa forme au commencement.

[298] Et, souvenez-vous, si vous étiez en Lui au commencement... et quand Jésus, qui est Dieu, la Parole faite Chair et qui a habité parmi nous... alors vous étiez en Lui et avez supporté les injures qu'Il a reçues. Vous êtes allé au Calvaire avec Lui, en Lui. Vous êtes mort en Lui. Vous êtes ressuscité en Lui. Et maintenant vous êtes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Lui. Voyez?

[299] Si je suis un Américain, je supporte toute sa honte, je supporte toute sa gloire. Quoi qu'elle n'ait jamais été, je le suis. Je suis un citoyen américain. J'étais... j'ai débarqué sur le rocher de Plymouth. Oui, Monsieur. Oui, j'ai débarqué sur le rocher de Plymouth. J'ai signé la... j'étais dans le hall ce matin-là, quand ils ont signé la Déclaration d'Indépendance. Je l'ai signée avec eux. Je fais partie de son économie. J'ai signé la Déclaration d'Indépendance. C'est exact. J'étais avec Washington à Valley Forge quand il a traversé le fleuve. J'étais là ce matin-là. J'ai prié avec lui. J'y étais. Vous y étiez, en tant qu'Américain. Si vous êtes Américain, vous y étiez. Car tout ce que l'Amérique est, vous l'êtes. J'ai hissé... le drapeau sur Guam. Je les ai aidés à faire cela. J'ai pris chaque fort. J'ai porté sa honte comme un révolutionnaire. Quoi qu'elle ait été, je le suis.

[300] Et quoi que Christ ait été, je le suis. Ce qu'Il est, je le suis. Ô Dieu! S'Il a été considéré comme fanatique, ainsi dois-je l'être. S'Il était un - un Béelzébul, par les oeuvres de Son Esprit, je le suis également. Quoi qu'Il ait été, je le suis. Quoi qu'Il ait été, vous l'êtes.

[301] Nous devons être les artisans de son immortalité, de sa liberté ou de sa réputation, de sa gloire ou de sa honte.

[302] Nous devons être cela. Nous devons être l'Eglise, l'Epouse de Jésus-Christ. J'ai vécu avec Lui sur la terre, quand Il y a vécu. Je suis mort avec Lui quand Il est mort. Je suis ressuscité avec Lui quand Il est ressuscité. Je suis uni à Lui et assis maintenant avec Lui dans les lieux célestes, parce que je suis une partie de Lui. Où qu'Il soit, là je suis. «Là où est Mon serviteur, là Je serai également.»

[303] Maintenant, Il peut avoir communion avec nous et par nous, et faire demeurer Sa Parole avec nous. Car nous, nous sommes une partie de Sa Parole. Nous... S'Il est la Parole, et nous sommes une partie de Lui; alors nous sommes une partie de la Parole.

[304] Et comment puis-je nier que j'ai une main? Peu importe quel idiot... excusez-moi, la science dirait que - que je n'ai pas de main; j'ai une main! Je sais que j'ai une main, je l'utilise!

[305] Et je sais que j'ai un Dieu. J'ai un Sauveur. Je Le sens dans mon âme. Je - je suis une partie de Lui. Ce que dit cette Parole, c'est ce que je suis. Et si je renie une partie de Ceci, c'est comme si je niais que j'ai une main, une oreille, un oïl. Je ne pourrais le faire et demeurer un être humain dans mon bon sens; ainsi je ne puis non plus rien nier de la Parole de Dieu et demeurer dans mon droit, le juste Esprit de Dieu. Je dois accepter ce qu'a dit la dénomination ou ce que Dieu a dit à ce sujet. Voyez? Vous ne pouvez le faire.

[306] Maintenant, «transformer». Il peut nous transformer par Sa Parole sur laquelle nous pouvons nous reposer, parce que nous sommes une partie d'Elle.

[307] Et maintenant, il y a beaucoup de choses, en parlant de ma naissance naturelle, il y a beaucoup de choses dans ma naissance naturelle dont je ne peux me vanter. Je vais vous dire, je n'ai rien dont je puisse me vanter. Ma mère était une pécheresse, pour commencer; mon père était un pécheur. Et ils sont sortis d'une bande de coupeurs de gorges et de tireurs au fusil, et la plupart d'entre eux sont morts les chaussures aux pieds; des ivrognes et trafiquants d'alcool, et autre provenant du Kentucky. Ma mère, une demi-Indienne. Et je - je n'ai rien dont je puisse me vanter. Je ne peux pas me vanter de mon arbre généalogique.

[308] Mais gloire à Dieu, il y a une chose dont je puis me vanter, c'est ma Seconde Naissance, celle qui vient de Jésus-Christ. Je puis me vanter de ce Parent que nous avons, car Il est mon Père. Il est mon Sauveur. Il est mon Rédempteur. Je puis me glorifier de tout ce qu'Il a - Il a fait pour moi, parce que maintenant je suis devenu Son fils. Je ne suis plus un fils de Charles Branham, je suis un fils de Jésus-Christ. C'est exact. Je puis me vanter de ma Naissance maintenant. Je ne puis me vanter de ma première naissance, il n'y a rien, je suis honteux de cela. Mais je ne suis pas honteux de ma Seconde Naissance. Non, non. Je ne suis pas honteux de ma Seconde Naissance. Comment L'a-t-Il fait? «Par le lavage d'eau par la Parole.» C'est exact.

[309] Les véritables croyants prédestinés restent avec la Parole, et ils ne La pervertissent pas. Elle ne peut être pervertie. Oh! fils et filles de Dieu, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cette grande communion que nous devrions avoir avec tous les fils et filles de Dieu? Nous devrions l'avoir. Mais ils ne veulent pas simplement l'avoir, c'est tout, parce qu'ils ne sont pas vraiment des fils et des filles depuis la...

[310] Voyez, comme je l'ai dit l'autre soir, j'allais... J'avais écrit cela ici, mais je n'ai pas le temps d'en parler. Je vais le laisser, laisser cela, maintenant.

[311] Ce petit intérieur de l'intérieur, c'est là où vous commencez, ce qui est votre âme; alors cela vient de là, vous êtes un esprit; et alors vous devenez un être vivant. Maintenant l'être vivant a cinq sens, pour le contact; le second a cinq sens. C'est le corps extérieur : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Le corps intérieur a l'amour et la conscience, et ainsi de suite, cinq sens. Mais l'intérieur de l'intérieur, la tour de contrôle, c'est soit Dieu, soit Satan.

[312] Et vous pouvez imiter n'importe laquelle de ces choses que vous pouvez contacter, comme - comme les - comme les chrétiens; ou vous pouvez chasser les démons comme un chrétien. Mais la tour de contrôle intérieure, le commencement, l'origine, n'est pas de Dieu, elle ne retournera jamais à Dieu. Vous comprenez cela? Judas n'a-t-il pas chassé les démons? Caïphe, celui qui a condamné Jésus et L'a mis à mort, n'a-t-il pas même prophétisé? Mais il ne pouvait pas rester avec la Parole. Voyez? C'est exact.

[313] Transformés, de l'église et du monde, en fils et filles de Dieu! Remarquez ceci, en conclusion maintenant.

[314] Et maintenant, combien les fils errants de Dieu, errant dans le monde, certains dans cette dénomination, d'une dénomination à une autre, comme des étoiles filantes, jamais stables. Comme une feuille sur l'eau en automne. Nous avions l'habitude de le voir, Léo, dans l'Est, là-bas. Les feuilles se détachaient et un peu de vent les emportait çà et là.

[315] Mais Dieu veut que nous soyons stables. «Ancrés en Jésus, je braverai les tempêtes de la vie. Ancré en Jésus, je ne crains ni les vents ni les vagues», voyez, quoi que ce soit. Beaucoup parmi vous se souviennent de la cloche de Inch Cape, quand vous étiez à l'école, des garçons et des filles à l'école.

[316] Le corps d'Abraham et de Sarah ont été transformés pour rencontrer la condition de la Parole promise. Voyez, ils étaient vieux. Abraham avait reçu la promesse quand il avait soixante-quinze ans, et Sarah, elle en avait soixante-cinq, après la ménopause; il avait vécu avec elle depuis qu'elle était petite fille, c'était une demi-soeur. Et pour garder cette promesse, leurs deux corps furent transformés, d'un vieil homme et d'une vieille femme, en un jeune homme et une jeune femme, pour rencontrer la promesse du jour.

[317] Gloire à Dieu! Cela me fait sentir tellement bien. Voyez? Je ne me soucie pas de ce que j'étais, peu m'importe comment je suis arrivé ici, nous pouvons être transformés pour rencontrer la promesse de ce jour, lorsque nous pouvons habiter ensemble dans l'unité et dans la douceur du Saint-Esprit, et vivre comme des frères et soeurs.

[318] Enoch, son corps entier a été transformé, pour en faire un type en Dieu, et il a été enlevé au Ciel sans même voir la mort; Enoch le fut. Elie a fait la même chose.

[319] Le corps de Jésus a été transformé d'une forme morte, froide, réduite en pulpe, Il a été battu au point ce que Ses meurtrissures et Ses - Ses côtes étaient enfoncées dans Son dos. Et - et Son coeur fut transpercé avec une lance probablement de cette largeur, enfoncée directement dans Son coeur, et du Sang et de l'eau sont sortis. Même l'humidité de Son corps était partie, et le Sang coula le long de la lance et de Ses pieds et gouttait sur le sol. Et Il était mort au point où la lune et les étoiles dirent qu'Il était mort, la terre dit qu'Il était mort; elle eut une prostration nerveuse, les - les rochers furent ébranlés de la terre et tout. Tout disait qu'Il était mort; même Dieu s'est caché la face. Il était mort. Mais Son corps fut transformé. Pourquoi? Parce que Dieu avait dit : «Je ne laisserai pas Son âme en enfer, et je ne permettrai pas que Mon Saint voit la corruption.» Il n'y a aucune façon de le faire.

[320] L'un de ces jours, nos corps pourront être étendus dans un cercueil. Nous pourrons venir... vous pourrez venir et me regarder étendu dans un cercueil. Je pourrai venir vous regarder, peut-être prononcer les dernières paroles sur vous, ou quelque chose comme cela. Mais vous ne nous garderez jamais dans la tombe. Ils peuvent mettre des rochers sur vous. On peut vous ensevelir dans la mer. On peut faire ce qu'on veut, mais la puissance transformatrice de Dieu...

[321] Dans Il Thessaloniciens, il est dit : «Je ne veux pas que vous soyez dans l'ignorance, frères, au sujet de ceux qui dorment. Car nous vous disons aussi ceci : au commandement du Seigneur, le son de la trompette de Dieu retentira et les morts en Christ ressusciteront d'abord; nous qui sommes vivants et qui restons (comme le chant le disait ce matin), nous serons pris ensemble avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.»

[322] La Puissance transformatrice de Dieu, qui nous a pris du chaos de la science et de l'instruction, et des choses du monde, et de la compréhension de ce jour moderne, nous a transformés maintenant en fils et filles de Dieu. Et même la mort elle-même ne peut jamais nous retenir dans la tombe. «Nous serons changés en un instant, en un clin d'oïl.» «Oh! vous voulez dire...?»

[323] Je veux dire que c'est la Vérité. Jésus, cette Parole, était sur terre; Il était la Parole, Celui qui est ressuscité et a ressuscité Lazare. Il a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, vivra cependant. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il n'y a pas moyen d'arrêter la Parole vivante de Dieu. Cela doit ressusciter à nouveau.

[324] Et hors de ce chaos et de cet Eden scientifique moderne dans lequel nous vivons, de culture et - et de science et d'instruction, de toutes ces choses modernes, nous ressusciterons! «Un jour, nous quitterons cette robe de chair, et nous nous élèverons et saisirons le prix éternel.» Nous irons dans les airs, et tout ceci sera complètement terminé. Car la Parole de Dieu, qui nous a conduits hors de la pensée moderne de notre esprit, transformant notre esprit dans le renouvellement de nos cours vers Dieu, et nos esprits; ce même Esprit qui a prononcé cela nous a transformés jusqu'ici, et Il nous prendra également dans Sa Présence, dans Sa gloire, avec un corps glorifié.

[325] «Ils construiront des maisons, ils les habiteront. Ils planteront des vignes.» Dans toute notre recherche scientifique; nous plantons un jardin, nos fils viennent et en prennent le fruit, et ses fils viennent et le prennent de lui. Et ils plantent et un autre mange; et ils construisent et un autre habite. «Mais longs seront les jours de mes serviteurs, ils seront là et leurs rejetons avec eux. Ils construiront et un autre n'habitera pas. Ils planteront et un autre n'en mangera pas.» Quoi? Le même Dieu, le même prophète qui a dit que la Parole de Dieu a dit qu' «une vierge concevra», nous a promis ceci!

[326] Comment l'obtenons-nous? Nous sommes potentiellement là, juste maintenant, voyez-vous, parce que Dieu l'a dit. Cela doit arriver. Quand Il a ressuscité Lazare là, Il a dit : «Ne pensez pas que ceci soit étrange, car l'heure vient où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront la Voix du Fils de l'homme, et ils en sortiront; les uns pour la honte, et les autres pour la Vie.»

[327] Qu'est-ce? La transformation, la transformation par la Parole de Dieu, faisant de nous des fils et des filles de Dieu, et qui nous donnera également la Vie dans le monde à venir. Oh! la la! Que pourrais-je dire de plus? N'écoutez rien d'autre. Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, qui pourrissent si rapidement, Bâtis ton espérance sur les choses éternelles, elles ne passeront jamais. Tiens la main immuable de Dieu! (chantons-le.) Tiens la main immuable de Dieu! (voilà!) Bâtis ton espérance sur les choses Eternelles, Tiens la main immuable de Dieu! Quand notre voyage sera terminé, Si nous avons été fidèles à Dieu, Notre maison belle et brillante dans la Gloire, Notre âme enlevée verra. Tiens la main immuable de Dieu! (Soyez transformés!) Tiens la main immuable de Dieu! Bâtis ton espérance sur les choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[328] Ne faites pas attention à la science, à ce qu'elle peut prouver, si c'est contraire à la Parole. Voyez? Ne faites pas attention à l'église, quoi qu'elle dise, si c'est contraire à la Parole. Car nous tenons la main immuable de Dieu!

[329] Les temps changent, la science change. Tenez cette Main qui ne peut changer! Bâtis ton espérance sur les choses éternelles. Tiens la main immuable de Dieu.

[330] Dieu notre Père, en Ta Présence, comme nous sommes assemblés ici ce matin pour ceci, ce long Message, étiré, et ô Seigneur, je prie afin que Tu places les Semences dans les coeurs de ces gens. Souviens-Toi, Seigneur, nous prions, que nous sommes frêles, et notre structure est frêle, et nous... parfois nous ne savons de quel côté nous tourner. Cher Dieu, tourne-nous vers Toi et conduis-nous par Ton grand Esprit, Seigneur. Aide-nous. Ne nous laisse jamais seuls, Père. Tu as promis que Tu ne le ferais pas. «Je ne te laisserai jamais, je ne t'abandonnerai jamais. Je serai avec toi.»

[331] Et, Dieu notre Père, nous prions que Tu guides nos frères Léo et Gene. Fais d'eux, Seigneur, le genre de conducteurs que Tu voudrais avoir sur ce peuple ici; n'utilisant pas leurs propres pensées, mais laissant le grand Saint-Esprit les diriger dans ce qu'il faut faire.

[332] Bénis ces hommes et ces femmes, ces jeunes enfants, comme il en est, Seigneur, pour moi. Et je - je - je prie que Tu leur donnes une longue vie. Laisse, si c'est possible, Seigneur, laisse-nous vivre pour voir Sa venue. Nous le croyons, parce que nous voyons que tout est si proche maintenant. C'est si proche! Accorde-le, Père. Nous Te les remettons, avec nous-mêmes, maintenant, pour Te servir, au Nom de Jésus. Amen. Et frère...?... Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Frère Léo. [L'assemblée chante «Je L'aime.» - Ed.].


CODE: 65-1031M
TITRE: La puissance de transformation
TRAD: VGR
PARAS: 332

[1] [Frère Branham et l’assemblée fredonnent Crois seulement.—N.D.É.]

[2] Il serait difficile pour quiconque de s’exprimer dans un— dans un moment comme celui-ci, pour dire combien j’apprécie ce privilège d’être ici ce matin et—et parmi vous, pour apporter la Parole de Dieu, que je suis sûr que vous connaissez bien. Et— et je désire remercier Frère Léo et Frère Gene, et vous tous, pour cette grande occasion.

[3] Comme j’écoutais le—le premier chant, jusqu’au dernier, il y a quelque chose au sujet de cette façon de chanter, c’est une adoration qu’on ne trouve simplement plus. Et c’est toujours un grand privilège pour moi, quand je viens ici, — environ une ou deux fois par année, — d’être rempli des bienfaits de ces chants.

[4] Et ce matin je pensais, quand Frère Léo a annoncé le chant Ils viennent de l’est et de l’ouest, à ma femme qui a chanté ça lorsque je suis parti pour…que je les ai laissés, elle et—et Billy et Rébecca, pour commencer ce grand réveil, ou plutôt comme le fer de lance de celui-ci, alors qu’il a balayé les nations. Et puis je pensais, alors que je regardais ce groupe de jolies dames qui reflétaient la propreté. Je me souviens qu’alors Méda en faisait partie, elle était une petite fille aux cheveux noirs. Maintenant, elle est comme moi, nous devenons vieux et grisonnants, et notre temps s’écoule. Pourtant, nous avons cette grande Espérance que nous serons de nouveau réunis en Lui, là où il n’y aura plus de temps, ni de vieillesse, ni rien qui nous nuise ou nous dérange.

[5] Je ne crois pas que je connaisse un seul endroit que j’ai vu dans ma vie —particulièrement avec autant de gens — où il y avait tant de bons Chrétiens avec cet amour. Ne laissez jamais cela s’éteindre parmi vous. Souvenez-vous-en.

[6] J’avais l’habitude d’avoir un petit…un dicton parmi les gens. Mon épouse s’appelait Hope; ma première femme, la mère de Billy. Ils avaient l’habitude de… Nous étions trois alors, il y avait Hope, moi et Billy. Ils avaient l’habitude de nous appeler : “L’espérance [en anglais : Hope—N.D.T.], la foi et la charité”. Et ainsi cela semblait être une foi solidement charpentée, disons, à cette époque-là, que de croire que cette Parole était vraie; et que ce que Dieu avait promis, Il le ferait.

[7] Et, mais voyez-vous, “La plus grande de ces choses, c’est la charité, l’amour.” Comme Frère Léo l’a exprimé ce matin. “L’amour! Là où il y a les langues, cela cessera. Là où il y a des prophéties, cela prendra fin, mais quand il y a la charité, qui est l’amour, cela demeurera toujours.” Voyez? Agneau mourant, Ta précieuse Parole Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée de Dieu Se tiendra à Tes côtés. Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau Que Tes blessures ouvertes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort.

[8] Je pense que rien n’est plus grand que l’amour. Et l’amour, si nous ne pouvons pas l’exprimer… Maintenant, nous pouvons dire que nous avons de l’amour, nous ne faisons que le dire. Mais quand nous pouvons vraiment exprimer ce que nous avons dit que nous possédons, alors nous le démontrons en nous-mêmes.

[9] Maintenant, nous ne sommes pas des gens parfaits. Nous faisons des erreurs. Nous faisons des choses qui sont mauvaises. Mais, voyez-vous, l’amour couvre tout cela. Nous sommes prêts, quand nous voyons nos erreurs, à revenir et à nous demander pardon les uns aux autres. Oui, ça, ce sont—ce sont des guerriers. Ce sont—ce sont vraiment des hommes et des femmes courageux. Tout homme peut aller au champ de bataille, s’il a assez de courage pour y aller; mais c’est quand il se fait terrasser, qu’il se lève et essaie de nouveau, voyez. Il y a un chant qu’un jeune homme et une jeune femme avaient l’habitude de chanter dans l’église : “Si je tombe ou si j’échoue”, voyez, “si je tombe ou si je…” Je ne me rappelle plus exactement. “Que je me relève et que j’essaie de nouveau.” Pardonne-moi, Seigneur, et permets que j’essaie de nouveau, (Voyez? Voyez?) Si je tombe ou si je pèche, que je me relève et que j’essaie de nouveau, Pardonne-moi, Seigneur, et permets que j’essaie de nouveau.

[10] Et alors que nous sommes cent vingt personnes ici, il est inévitable de—de trouver des choses parfois, l’ennemi va s’infiltrer parmi vous, et dans votre esprit, et—et il commencera ceci, cela. Arrêtez-vous quand il le fait. Remémorez-vous, pensez à ce matin, pensez aux moments où vous étiez assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.

[11] Certains de vous sont plombiers, d’autres menuisiers, et d’autres ceci, cela, et autre chose. Vous êtes en contact avec le monde chaque jour, quand vous êtes là, dehors. Mais quand vous voyez ces choses, et que les grandes tentations viennent, souvenez-vous simplement de ces petits endroits sacrés où vous étiez assis ensemble, avec la seule chose qui demeure. Vos emplois se termineront, un de ces jours. Votre santé s’effondrera. Même LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 3 votre vie, ici sur terre, déclinera. Mais Cela ne faillira pas. Et s’Il est le centre de toutes choses, alors gardons nos pensées sur le Poteau central, ce qui nous a attirés à ceci.

[12] Oh, ce beau groupe de gens qui reflètent la propreté! Je ne parle pas tant de vos vêtements. Vos vêtements sont propres, bien sûr, et tout, vos visages. Je pense à ces petites dames ici, aucune trace de rouge à lèvres sur une seule d’entre elles, toutes portant les cheveux longs, jeunes et vieilles, d’âge mûr et tout. Oui. Voyez? Eh bien, vous ne vous rendez pas compte du trésor que vous avez ici, voyez, dans cette petite réunion dans une chapelle.

[13] Je tiens à remercier Frère et Sœur Shantz, aussi, pour ce privilège d’être chez eux. Et c’est ici qu’ils se sont installés, maintenant qu’ils ont vendu leur propriété, je pense, au Canada, et ils sont venus pour séjourner avec nous. Nous n’avons plus de biens terrestres. Nous cherchons une Cité qui est à venir, dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.

[14] Et je remercie Frère Léo et Frère Gene, pour la fidélité qu’ils ont eue face à la vision qui leur a été donnée lors de notre première rencontre. Sans doute qu’il vous l’a racontée bien des fois. C’est étrange, je ne l’avais pas comprise exactement comme ceci. Je savais que quelque chose allait venir. Quand le jeune homme est venu me voir comme…avec un rêve qu’il avait eu d’une pyramide, debout dans cette pyramide. Et il est monté où je me trouvais, et je me trouvais dans une soucoupe, un plateau, ou quelque chose comme une lumière. Il a dit : “Frère Branham, comment êtes-vous monté là?”

[15] Et j’ai dit : “Frère Léo, c’est Dieu qui doit mettre une personne dans cette position, ici, là-haut.” J’ai dit : “Maintenant que tu as vu, retourne vers les gens et dis-leur que tu crois que c’est de Dieu.”

[16] J’étais loin de m’en douter à l’époque, — alors quand j’avais une place, je—j’aime ces garçons, et je voulais leur—leur donner une—une fonction où je pourrais être avec eux, et ils ont commencé à faire les bandes, — mais voyez-vous, en ce qui me concerne, ils auraient continué de faire les bandes, pour autant que je sache, mais quelle plus grande chose Dieu a faite pour eux, plutôt que de faire des bandes, voyez. À peu près n’importe qui peut faire une bande, s’il a l’intelligence de mettre un magnétophone en marche, ou s’il peut faire de la vente. Mais il faut la conduite du Saint-Esprit pour guider un petit groupe comme celui-ci, ce matin, et les garder ensemble en harmonie et dans l’unité, et toujours accrochés au Message.

[17] Dieu, puisses-Tu—puisses-Tu accorder à ces gens une longue vie ici, sur terre, le bonheur et la joie, et ensuite “d’entrer dans les joies du Seigneur” au bout du chemin.

[18] Nous sommes maintenant prêts pour une bataille, la Trompette va sonner. Les hymnes ont été chantés, maintenant vient la Parole. Je pense que, comme je suis ici, vous savez… Oui, vous le savez probablement.

[19] Mais d’entendre les commentaires de ces jeunes soldats ici! Et moi qui prends de l’âge, et j’écoute autour de moi — votre foi et votre confiance, ce que vous avez mis pour croire le Message qui—qui m’a été donné par Dieu. Maintenant, si ce n’était pas de vous tous, le Message ne servirait à rien. Voyez, il doit y avoir quelqu’un pour Le croire. Et tant que Cela vient de Dieu, il y aura quelqu’un qui Y croira, vous voyez. Dieu a pourvu d’une voie. Il—Il a établi Sa grande économie comme ça, afin que, quand Il envoie Quelque Chose, il y ait quelque chose là pour recevoir ce Quelque Chose. La Profondeur répond à l’appel de la profondeur. Il—il faut qu’il en soit ainsi.

[20] J’aime l’expression que Frère Gene a utilisée dans sa prière ce matin : “Dans Ses augustes pavillons”. Je me sens de cette façon quand je traverse ce pont ici, pour venir là où Dieu est révéré et respecté. Et gardez toujours cela ainsi. Peu importe si l’ennemi…

[21] Maintenant, souvenez-vous, n’oubliez pas ceci; surtout vous, Frère Léo et Frère Gene. Maintenant, vous pensez que Satan va laisser cela continuer comme ça, sans entrave? Oh non. Certainement pas. Il va s’introduire, un de ces jours, comme un tourbillon. Mais quand le—l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui. Continuez simplement à vous élever en prière devant Dieu. Attachez-vous fermement les uns aux autres. Accrochez-vous à Dieu. Car, si vous vous aimez les uns les autres, cela montre que vous aimez Dieu. “Par ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.”

[22] Et je pensais, tout à l’heure : “Quels beaux chants! Quelles belles voix! Quel beau groupe d’hommes et de femmes, maris et femmes, jeunes, vieux et d’âge mûr, assis ici ensemble.” J’ai pensé : “Eh bien, ils devraient avoir cela là-bas, à Prescott, ils devraient aller là-bas et devraient avoir une petite émission de radio comme ça.” Mais, voyez-vous, ce ne serait pas exactement ce que Dieu a appelé ces jeunes gens à faire. Voyez? Voyez? L’Épouse est appelée à sortir, voyez, appelée à sortir; maintenant mon travail est ici, pour faire l’appel. Et alors des choses comme celles-ci, et où vous vous installez ensemble, et vous restez, là où vous voulez élever vos enfants, chacun veillant chaque jour, comme l’œil d’un aigle qui veille sur ses petits, de sorte que vous ne… Si vous voyez quelque chose de mal, alors prenez cette personne à part et priez pour cela, et des choses comme ça. Gardez cela pur, saint, pour que le Saint-Esprit puisse avoir un endroit qu’Il peut visiter.

[23] Dieu aime être adoré. Et lorsque vous L’adorez, ce n’est pas seulement de chanter un chant comme nous le faisons, mais de LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 5 chanter dans l’esprit d’adoration, voyez-vous, alors vous sentez le Saint-Esprit répondre.

[24] Je vois de grands jeunes hommes ici, pensez au jour où ce groupe de jeunes gens assis là, les jeunes garçons et leurs petites épouses assis ici, et de grands hommes rudes assis là, qui pleurent comme des petits bébés.

[25] Et là, regardez aujourd’hui, ils sont ici dans la rue, ils vivent dans l’adultère et dans la souillure du monde, et tout.

[26] Et de penser que vous pouvez vous séparer et vous rassembler comme ceci, comme le Psalmiste a dit : “Voici combien il est doux et agréable pour des frères de demeurer ensemble dans l’unité. C’est comme l’huile d’onction qui coulait sur la barbe d’Aaron, et qui descendait jusqu’au bas de ses vêtements.” Et cette huile d’onction… Et vous savez ce que faisait l’huile d’onction, elle le protégeait pour entrer dans la Présence de Dieu. Voyez, il devait être oint de cette huile avant d’entrer dans la Présence de Dieu. Et quand les frères peuvent demeurer ensemble, c’est comme cette huile. Nous entrons alors dans la Présence du Seigneur, avec cette onction de frères rassemblés dans l’unité. L’huile représente le “Saint-Esprit”.

[27] Maintenant, pouvons-nous prononcer quelques mots de prière avant d’entrer dans l’étude de la Parole.

[28] Père Céleste, comme notre frère l’a exprimé ce matin, l’entrée dans les augustes pavillons du Seigneur! Maintenant, Père, nous sommes conscients que ce groupe de gens ici — et ce que je dis là, j’aurai à en répondre au Jour du Jugement. Et ce sont Tes enfants. Bénis-les, Père, continuellement. Bénis Frère Léo et Frère Gene. Puissent-ils être conduits par Ton Saint-Esprit, pour guider ces gens, alors que nous faisons ce pèlerinage vers le coucher du soleil. Donc, ô Saint-Esprit de Dieu, guide-nous vers le Fils. Accorde-le, Seigneur.

[29] Romps pour nous le Pain de Vie, par la Parole. Et nous sommes… Nous nous rendons compte que nous sommes en train de livrer un combat. Nous mettons des éléments de l’armure ici, sur ces soldats, et ils devront s’en servir pour se battre pendant les heures qui leur restent à vivre. Et je Te prie, Seigneur, de placer chacun de ces éléments au bon endroit, à l’endroit qui convient, pour qu’ils soient protégés contre le—l’ennemi, chaque fois qu’il les attaquera. Accorde-le, Seigneur. Nous faisons cette prière au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Maintenant, je suis plutôt lent à—à parler, parce que je ne— je ne suis pas un ministre qui a reçu une formation. Je sais qu’il y a ici des gens brillants, intelligents, intellectuels, qui ont mis ça de côté pour venir ici et s’abaisser dans l’humilité. Le grand Paul, l’apôtre, je pense à ses paroles quand il a dit : “Je ne suis pas venu à vous avec les discours persuasifs des hommes, parce que c’est là que vous placeriez votre foi, mais je suis venu à vous dans la puissance de l’Esprit.” Voyez, les grandes choses qu’il savait qu’il possédait, il les a mises de côté. Et je me sens, ce matin, — comme des hommes ici, comme Frère Hughy et la sœur ici, enseignant dans les champs de mission, et beaucoup d’entre vous qui sont vraiment brillants et intelligents, — je—je me sens très petit ici, devant vous, avec le peu d’instruction que j’ai. Mais je… Et de voir que vous, des gens comme ça, vous vous humiliez, vous mettez ces choses de côté, et vous vous asseyez pour écouter une personne qui ne connaît pas son alphabet, ça fait de vous de grandes personnes. Ce n’est pas celui qui peut bomber le torse, s’avancer et… C’est celui qui peut s’humilier.

[31] Je pense, le caractère, cela se mesure à…la valeur d’un homme, ce n’est pas aux muscles de ses bras ou aux callosités dans ses mains, mais aux marques aux genoux de son pantalon, indiquant qu’il a prié. Je pense que c’est ce qui caractérise le vrai homme.

[32] Maintenant, ce matin, je veux lire des passages de la Bible. J’aime la Parole, pas vous? Maintenant, nous avons adoré le Seigneur, et nous continuerons à L’adorer. Maintenant, adorons- Le comme étant une—une Épée à deux tranchants, alors qu’Elle se déplace en nous, pour découvrir où nous en sommes.

[33] Et je—je reste, parce qu’ici c’est l’un des endroits où je sens que je peux—peux enseigner les choses que je veux dire ce matin. Et puis, bien sûr, Frère Léo et Frère Gene, et les autres, vont— vont les élaborer, quand nous partirons, et feront ressortir ces points, comme je l’ai entendu si gracieusement mentionner dans son message de ce matin. C’est qu’il saisit cela. Mais vous ne pouvez pas le dire de l’estrade comme ça ou sur les bandes, mais, voyez, asseyez-vous simplement et étudiez-les. Continuez de les étudier, encore et encore. C’est difficile à comprendre. Tant de gens comprennent mal Cela! Et saviez-vous, petit— petit troupeau, qu’il en est—qu’il en est ainsi pour tous les êtres humains? Il en a toujours été ainsi.

[34] S’ils ne pouvaient pas comprendre notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ, (même Ses apôtres, voyez) alors comment pouvons-nous nous attendre à comprendre Cela en ce jour-ci, vous voyez. Il a dit, Il disait des choses directes, vous savez, et Il ne les expliquait pas. Il les disait, tout simplement. Il disait, par exemple : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous- mêmes”.

[35] Eh bien, qu’en serait-il si un—qu’en serait-il si un médecin avait été présent, ou une infirmière ou autre, dans cette assemblée à laquelle Il parlait ce jour-là? Eh bien, ils auraient dit : “Cet Homme est un vampire, voyez, Il veut que nous buvions Son Sang.” Voyez, Il ne l’a jamais expliqué. Il l’a dit, tout simplement. Mais plus tard, Paul est arrivé et l’a expliqué, que LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 7 c’était le fait de prendre la communion, vous savez, “manger Sa Chair et boire Son Sang”. Ainsi Il a dit ces choses, tout simplement.

[36] Et enfin, finalement, les apôtres un jour, même après la résurrection, il y en a un qui était appuyé sur Son épaule, Jean, qu’Il aimait. C’était un jeune homme. Et Il a dit : “Que t’importe si cet homme demeure jusqu’à ce que Je vienne?” Le bruit a couru parmi eux que Jean n’allait—n’allait pas mourir avant que Jésus revienne. Jésus n’a pas dit cela, Il a dit simplement : “Que…?” Il a dit : “Que t’importe si cet homme demeure?” Et puis, bien sûr, vous lisez dans— dans notre Parole, que—que Dieu alors… Cela a été dit dans un but. Ces choses sont toutes dans un but. Dieu a pris ce jeune Jean et l’a élevé dans l’Esprit, et il a vu Sa Venue, tout là-bas dans le—l’âge à venir. Voyez, Il a dit : “Que t’importe s’il demeure?” Il ne l’a pas fait demeurer physiquement; mais—mais la Parole qu’Il a prononcée par lui nous a amenés à cet âge où nous sommes maintenant, vous voyez. Alors, toutes choses concourent au bien.

[37] Dans Romains, un chapitre très familier, je veux prendre quelques—quelques versets ici, les deux ou trois premiers versets, c’est deux versets je pense, et les lire. Et, par ceci, essayer de l’expliquer au mieux de ma connaissance, avec l’aide du Saint- Esprit. Romains, chapitre 12. Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable.

[38] Je trouvais que cela s’appliquait de façon magnifique à ce groupe-ci, ce matin, puisque c’est ce que vous avez fait. Maintenant : “Et” — et est une conjonction, si je comprends bien. Et ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l’intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.

[39] C’est ce que nous voulons tous faire : “Ne pas nous conformer au siècle présent, mais être transformés par le renouvellement de notre intelligence, afin de faire la volonté de Dieu, parfaite et agréable.” Maintenant que nous avons été sauvés — et nous le sommes; maintenant que nous avons été remplis du Saint- Esprit — et nous l’avons été; à présent, nous voulons que la pensée qui était en Christ soit en nous, afin que nous soyons transformés, dégagés des choses naturelles de la vie, et amenés à faire la volonté parfaite de Dieu, par la transformation opérée par l’Esprit de Dieu, par Sa Parole. Maintenant, mon sujet est : La puissance de transformation.

[40] Je vais peut-être laisser ma Bible ici. Maintenant, il y a des années, quand j’étais un jeune homme comme ces hommes-ci, je— je n’avais pas besoin de noter mes passages des Écritures et—et tout, quand j’étudiais. Mais maintenant que je vieillis, eh bien, je transporte un petit calepin. Et—et quand je trouve quelque chose, eh bien, je le note, je dois le trouver dans l’Écriture. Mais auparavant, j’avais simplement cette série de passages des Écritures dans mon esprit, je pouvais juste les enchaîner.

[41] Mais, chers amis, je ne suis plus jeune comme vous tous, ce matin. Maintenant je suis vieux, et j’ai vécu beaucoup de durs combats, voyez; et quand on vit ces durs combats, ça vous amène où vous en êtes ce matin. Voyez? Alors, je suis sûr que vous comprenez cela. Dieu m’a fait passer par là, afin que par ma vie, un chemin puisse être ouvert, pour indiquer que “voilà, c’est Ça, voyez”, alors vous parcourez tous cette route. Mais avant moi, quelqu’un a ouvert le chemin pour moi. Voyez? Et nous ouvrons le chemin les uns pour les autres. Et comme vous voyez, parfois, un vieux vétéran qui vieillit, recouvert de marques, comme Paul l’a dit une fois : “Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ.” Voyez-vous? Comme Timothée a dû regarder ces marques, je suppose, avec respect, alors qu’il confiait au jeune Timothée.

[42] Maintenant, “transformer”. J’ai déjà travaillé pour une entreprise de services publics, où nous avions des transformateurs, pour transformer. Or, le mot est, le mot signifie en soi quelque chose comme… Transformer, cela signifie “quelque chose qui a été changé, quelque chose qui a été changé d’une chose à une autre.”

[43] Et comme je veux parler, pendant les quarante-cinq prochaines minutes ou une heure, de—de la transformation, je voudrais utiliser—utiliser ce texte. Et il se peut que je—je dise des choses, ici, qui semblent très étranges. Comme Frère Léo vient de le dire : “Prenez-le et étudiez-le un peu.” Voyez, réfléchissez- y pendant un moment.

[44] Être transformé, c’est être “changé et être devenu quelque chose de différent”.

[45] Comme un—un têtard, d’un têtard, il se transforme en grenouille. Voyez, avant, il avait l’air d’un poisson-chat, il nage, il—il a une tête et une queue, et il ressemble vraiment à un—un poisson-chat. Puis, après un certain temps, il commence à perdre, il perd sa queue, et il est—il est transformé d’une espèce en une autre.

[46] Je pense que c’est ce que Paul devait avoir en tête, quand il a dit : “Soyez transformés par le—par le renouvellement.” Voyons un peu, je vais le dire correctement. “Ne vous conformez pas”, vous savez ce que conformez signifie. Ne vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l’intelligence,… LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 9

[47] “Le renouvellement de l’intelligence.” Les choses que vous considériez autrefois comme précieuses, mettez cela de côté et soyez transformés en quelque chose d’autre; ce que vous étiez avant en ce que vous êtes maintenant. Voyez? …par le renouvellement de l’intelligence, afin que vous discerniez…la volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.

[48] Oh, c’est ce que nous voulons tous savoir, comment le faire. Voyez? Nous sommes ici, nous L’aimons; Il nous a sauvés, maintenant nous voulons savoir quoi faire. Et nous essayons de faire une étape de plus ce matin, pour nous élever un peu plus haut. Parfois, nous devons toucher des points qui… Attendez quelques…jusqu’à ce que nous voyions ce qu’il en est.

[49] Maintenant, dans Genèse, chapitre 1 : “L’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.” Nous voyons que l’eau… Et— et la Bible dit : “Au commencement là-bas,” que ce, “le monde était informe et vide.” Il n’y avait rien d’autre que des ténèbres du chaos. Et—et dans quelle horrible condition il devait être. Rien d’autre que d’être dans de profondes ténèbres là-bas, sans lumière ni rien, et l’agitation de l’eau, et cet astre errant qui tournait et tournait autour des orbites là-bas, quelque part. Ce devait être une—une énorme masse de—de—de quelque chose qui est perdu, comme il l’était, il ne pouvait pas trouver son chemin.

[50] Et c’est ce que nous devenons quand nous devenons des astres errants, loin de Dieu, sans espoir, sans Dieu, sans, rien que tourner en rond, là dans les ténèbres, ne sachant pas quand nous…où nous allons.

[51] Et Dieu a pris ce grand chaos, ces ténèbres, et l’a transformé en jardin d’Éden, voyez, par Sa Parole. C’est comme ça que nous sommes transformés, par la Parole de Dieu. Quand Dieu a dit : “Que la lumière soit”, cette masse, cette création là-bas est venue autour du soleil, a commencé à tourner autour du soleil, et elle est devenue un jardin d’Éden, parce qu’elle a obéi à la Parole de Dieu. Elle a fait la volonté parfaite de Dieu, car elle a été transformée d’un chaos en un jardin d’Éden, par la Parole de Dieu.

[52] Maintenant, c’est pour cela que nous sommes ici. Voilà mon Message, c’est la Parole de Dieu, ça l’a toujours été. Nous devons nous accrocher à Cela, peu importe ce qui peut arriver. Tenez- vous-en toujours à cette Parole. Examinez toujours vos motifs et vos objectifs, pour voir s’ils sont conformes à la Parole de Dieu. S’ils ne le sont pas, laissez ça de côté. Voyez? Mais s’ils sont conformes à la Parole de Dieu, et qu’ils s’alignent sur la Parole de Dieu, alors, ça, vous vous accrochez à ça.

[53] Maintenant, Dieu parfois, — comme c’est le cas pour votre petit groupe ici ce matin, — Il permet que les choses n’arrivent pas du jour au lendemain. Il permet, Dieu… C’est nous qui sommes pressés, Dieu n’est jamais pressé, Il prononce simplement la chose, et ça va arriver, car quand Il dit quelque chose, cela doit arriver, ça se produira. Il—Il permet que ça prenne le temps qu’il faut.

[54] Il a permis que les enfants hébreux, ces personnages célèbres de l’Écriture, qui se tenaient sur la Parole de Dieu, qu’Elle était vraie, — ils ont dit : “Notre Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, malgré tout,” voyez, “nous ne nous prosternerons pas devant la statue, parce que c’est contraire à la Parole”, voyez, “cependant, s’Il nous tue, Il nous ressuscitera”, voyez-vous, — voyez, et ils, Il a permis qu’ils marchent jusqu’au bord de cette grande fournaise, qu’ils tombent dedans, avant que, semble-t-il, Il ne leur prête la moindre attention, c’était comme S’Il ne veillait pas sur eux, mais Il veille toujours, pourtant. Il veille toujours sur cela.

[55] Bon, Dieu a dit : “Que la lumière soit.” Et il a fallu six mille ans pour que cet Éden voie le jour, et les Écritures nous enseignent ceci : “Car un jour sur la terre est…ou—ou—ou est comme mille ans devant Dieu; mille ans sur la terre, c’est un jour devant Dieu.” Il a donc fallu six mille ans pour créer cette terre et pour en faire un Éden. Mais, voyez-vous, c’était Dieu, le grand Maître de toute intelligence, et Il—Il avait dans Sa pensée ce qu’Il voulait faire.

[56] Tout comme l’homme qui a construit cette maison mobile, quand l’homme qui… Lorsque vous, les frères ici, qui avez conçu ce parc, la manière que vous alliez le faire, c’était dans votre pensée, vous avez continué à travailler selon cette vision.

[57] C’est ainsi que Dieu l’a fait pour le monde. Il a travaillé; c’était dans Sa pensée. Et, si vous remarquez, cela vient comme par évolution, c’était comme s’Il en apprenait toujours plus, faisant quelque chose de plus en plus grand. Mais, voyez, Il était au-dessus de tout, et Il a simplement laissé la création évoluer jusqu’à cela, vous voyez. Tout ce qu’Il a commencé à produire sur la terre, à partir de la vie botanique, des poissons, et ainsi de suite, ensuite sont venus les oiseaux, et les animaux; puis quelque chose à Son image, un homme; puis Il s’est arrêté là, voyez, parce que cela correspondait à Sa perfection, à ce qu’Il voulait.

[58] C’est comme ça que vous commencez, comme cette maison mobile. Vous pourriez monter la charpente, et dire : “Qu’est-ce que vous faites?” Comme vous, quand vous avez tous enlevé les premières pierres du coin, ici. “Qu’est-ce que vous faites?” Voyez, il ne semblait pas que ça ressemblerait à ce que c’est maintenant. Cela ressemble à un petit Éden, parce que vous aviez en tête quoi faire, et vous avez simplement continué à travailler.

[59] Maintenant, nous voulons être nous-mêmes transformés, par le renouvellement de notre intelligence. Voyez-vous, il ne s’agit pas de ce que nous possédons sur cette terre, ni de ce que nous LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 11 pouvons espérer sur cette terre, mais il s’agit de ce vers quoi nous allons, dans le monde à venir. Transformés par le renouvellement de notre intelligence!

[60] Maintenant, Dieu a pris six mille ans pour faire ceci, et nous le voyons dans Genèse 1. Eh bien, nous voyons en cela que Dieu avait un—avait un objectif qu’Il voulait accomplir.

[61] Et tant de gens, dans leurs enseignements sur la Genèse, ici dans le chapitre 1 et le chapitre 2, et le chapitre 3, en particulier : “Il semble que Dieu Se répète. Ou Il a dit, Il a prononcé toutes ces choses qu’Il a faites. Oh, comme Il… ‘Que la lumière soit, et que ceci soit, et que vienne’, et il n’y avait même pas encore une seule chose.” Il n’y avait rien. Il n’y avait pas de lumière. Ce— ce vieux monde flottait encore dans ces ténèbres, il était couvert d’eau. Mais, vous voyez, Il avait prononcé Sa Parole, et là, c’était quand Il parlait.

[62] Maintenant, nous remarquons qu’ici, dans Genèse 1, Il a dit : “Il forma l’homme à Son image, à Sa ressemblance, Il le fit (Il fit) à l’image de Dieu, mâle et femelle.” Voyez, Il faisait l’homme, Il n’a fait que prononcer la Parole. Alors nous voyons qu’après qu’Il a laissé de nombreux jours s’écouler, peut-être des centaines et des centaines d’années, il n’y avait toujours aucun homme pour cultiver le sol. Personne pour cultiver le sol, alors Dieu a formé l’homme de la poussière de la terre. Voyez, Il avait prononcé la Parole, donc la Parole devait s’accomplir.

[63] Maintenant, quand Il a dit : “Que la lumière soit”, peut-être que des centaines d’années se sont écoulées, peut-être huit cents ans, avant qu’il y ait la moindre lumière, mais cela s’est produit parce que Dieu l’avait dit.

[64] Et Dieu aura une Église, peu m’importe combien d’âges des ténèbres nous traversons, et quoi encore. Il aura une Église sans tache ni ride, que nous en fassions partie ou pas, parce qu’Il a déjà dit que cela allait arriver. Elle sera là.

[65] Et—et Il a ordonné de—de transformer ceci en une vie végétale, et en chaque vie qu’Il a produite. Il a prononcé ces mots, comme par exemple : “Qu’il y ait un palmier. Qu’il y ait un chêne. Qu’il y ait un sapin.”

[66] Regardez dans le désert, où nous vivons ici, à Tucson. Là- bas, il y a des cactus, des cactus sauteurs, toutes sortes de cactus. Seulement à trente minutes de là, on trouve des pins Sherman au sommet de la montagne. Eh bien, ce cactus ne poussera pas là-haut, pas plus que ce pin Sherman ne poussera en bas, ici. Maintenant, où était l’Intelligence qui a planté la semence? Voyez, elle devait venir de quelque part. C’était la Parole de Dieu : “Qu’il y ait”, et cela a été.

[67] Or, nous découvrons que tout cela (après qu’Il l’a faite, et l’a transformée en son espèce et en sa vie, et—et tout cela a été mis en place par la Parole de Dieu, le Créateur), tout cela, nous voyons que tout cela a abouti dans un quartier général, appelé le jardin d’Éden; et Dieu a placé Son fils et l’épouse de Son fils à la tête de tout cela. Voyez? Cette grande création, voyez, Il avait un but pour cela. Tout ce qu’Il a fait était vraiment beau! Il a fait les fleurs, la vie et les oiseaux, et il n’y avait ni mort, ni péché, ni chagrin, ni maladie. Puis toute cette grande chose a abouti dans un grand quartier général, qui était le jardin d’Éden.

[68] Et là, Il a placé son fils, Adam, et l’épouse d’Adam, sa femme. Maintenant, vous pourriez dire : “C’était sa femme.” Potentiellement, c’était sa femme, mais il n’avait pas… elle n’avait pas vraiment été sa femme encore.

[69] Comme dans l’Écriture, nous voyons où Elle dit : “Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre Marie, ta femme, car ce qui est conçu en elle vient du Saint-Esprit.” Voyez? Maintenant c’était sa femme quand il a fait la promesse de l’épouser, ou de la prendre; mais ce n’était quand même pas encore sa femme, parce qu’il ne l’avait jamais connue comme sa femme.

[70] C’est pareil ici, la raison pour laquelle j’ai dit : “Le fils de Dieu et son épouse.” Adam n’avait jamais connu sa femme comme sa femme, mais pourtant c’était sa femme, potentiellement. Tout comme l’Église maintenant, et Christ.

[71] Maintenant, tout pouvait se reposer, parce que toutes les bonnes semences de la Parole de Dieu, qu’Il avait prononcées, avaient produit selon leur espèce. La terre était là, il y avait de la lumière. Il y avait du soleil quand Il a laissé le soleil briller. Bon, pourquoi a-t-il fait briller le soleil? Il avait dans Sa pensée, voyez, que si le soleil ne brillait pas, la fleur qu’Il avait prononcée par la Parole ne pousserait pas. Il fait toutes choses pour accomplir un dessein, quel qu’il soit. Comme un arbre, il porte un certain gland, ou il porte une pomme. Il produit le fruit du jardin, et ainsi de suite. Tout concourt à Son dessein. Tout s’était accompli, et Il l’avait prononcé. Maintenant, la seule chose qu’Il avait à faire, après l’avoir prononcée, Il…l’ayant prononcée, plutôt. Il pouvait aller se reposer, parce qu’Il l’avait prononcée, et tout devait s’accomplir parce qu’Il avait prononcé les choses. Je ne sais pas tout ce que cela a dû traverser avant que cela soit accompli, combien de rejets et tout le reste. Mais il fallait que ça s’accomplisse, parce qu’Il avait dit que cela s’accomplirait. Il avait prononcé la chose.

[72] Il en est de même pour ce qui est d’avoir une Église ici dans les derniers jours. Il aura une Épouse. “De ces pierres-ci Il peut susciter des enfants à Abraham.” Si nous ne Le suivons pas, Il prendra quelqu’un d’autre qui Le suivra. Voyez? Il L’aura, parce qu’Il a déjà prononcé la chose. Quoi qu’Il dise, il doit en être ainsi. Ça ne peut pas changer. Ça doit venir de cette façon, parce qu’Il l’a dit. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 13

[73] Et toute cette grande chose dont Il savait qu’elle s’accomplirait, après qu’Il—Il l’a prononcée, Il pouvait se reposer. Tout est bien en main! Sa semence était Sa Parole, et Sa Parole est une semence. Jésus a dit que ça l’était. Et tout irait bien, parce qu’Il avait dit qu’elle produirait selon son espèce, se transformerait seulement en son espèce. Voyez, Sa Parole devait être de Son espèce. S’Il avait dit un “palmier”, Il ne voulait pas dire un mélange de palmier et de chêne. Il voulait dire un palmier ici, et un chêne là, tout était à sa place.

[74] Oh, si nous pouvions seulement apprendre ça, quelle partie de la Parole nous sommes, nous devons prendre notre place, peu importe ce que c’est.

[75] Parfois, je pense à une petite sœur ici en fauteuil roulant; combien de prières sincères ont été faites à ce sujet. Alors nous ne comprenons pas, donc nous remettons cela entre les mains de Dieu. Et avec… Elle est une fleur ici parmi vous, avec sa gentillesse et tout. Voyez, nous pouvons nous lever et nous promener; combien elle aimerait faire cela, mais pourtant, elle est charmante de la façon dont elle est. C’est toujours une inspiration pour moi de voir cette petite dame, voyez, parce qu’elle… Nous croyons tous à la guérison. Nous avons vu Dieu faire des miracles bien plus grands que ça, voyez. Et elle le sait aussi, voyez, mais elle est prête à prendre sa place.

[76] Voyez, quelle que soit la situation, c’est ce que nous voulons. Je crois que c’est David qui a dit : “Je préfère être un paillasson à la maison de l’Éternel, plutôt que d’habiter sous les tentes avec les méchants.” Vous voyez, peu importe ce que c’est — “prendre ma place”.

[77] Parfois, vous devez vous séparer de tout ce qui vous est cher sur terre, pour occuper la position à laquelle Dieu vous a appelé. Je suis certain que vous pouvez lire entre les lignes, ce que je suis en train de dire. Voyez? Parfois, la personne qui vous est la plus chère sur terre, vous devez lui serrer la main, pour aller prendre votre position en Christ, à l’endroit où Dieu vous a appelé. Voyez? Mais qu’est-ce que Dieu est en train de faire? Il vous transforme de ce que vous étiez, — peut-être une fille ou un fils, ou quelque chose, d’une charmante famille parfois, — et Il vous place ailleurs. Parce que c’est Sa manière de faire les choses, voyez : par le renouvellement de votre intelligence, afin que vous obéissiez à la Parole de Dieu, quoi qu’il en coûte. Voyez? Ces choses ne se font pas… Ça n’a pas fait appel…

[78] Notre rédemption n’a pas été une chose bon marché : le Fils de Dieu a dû mourir pour nous. Voyez? Ce n’est pas… Les choses qui ont de la valeur sont d’un grand prix.

[79] D’apporter ce Message, ça n’a pas été facile. Voyez? Non, vraiment pas. J’ai dû abandonner tout ce qui m’était cher, même ma propre famille, tout le monde. Mais, vous voyez, la valeur de ça, voyez-vous, c’est de faire la volonté de Dieu. Et pour faire cela, — sachant qu’il y a quelque chose en moi, — quand les gens disaient… Eh bien, ils allaient me mettre à l’écart; ils pensaient que j’avais perdu la tête. “Baptiser au Nom de Jésus-Christ, c’est contraire à l’église. Et toutes ces choses!” Ils disaient : “Il est fou.” Mais, voyez-vous, peu importe ce qu’ils ont dit, quelque chose doit être fait. Et Dieu prend simplement une personne, Il la prend en main, et dit : “Fais ceci”, et vous le faites.

[80] Quel prix cela a dû coûter à Paul : enseigné par Gamaliel, le plus grand docteur de l’époque. Et de s’abaisser, — la chose même qu’il considérait comme de l’hérésie, les choses qu’il pensait être les pires choses qui pouvaient arriver à l’église, — il a fait demi- tour et En est devenu participant. Une chose étrange! “Et comme Dieu agit de manière merveilleuse, de manière étrange et bizarre, pour accomplir Ses prodiges.”

[81] Quand Dieu avait prononcé la chose, — Il savait que Sa Parole était une semence, — elle pouvait, elle allait produire selon son espèce. Maintenant, il lui a été ordonné de ne produire que selon son espèce, et elle le fera toujours si l’homme ne l’altère pas.

[82] De même, l’Église de Dieu et tout le reste produiraient selon leur espèce, comme au début, si les théologiens n’avaient pas altéré cette Parole, essayant de L’appliquer à un autre endroit, ou à autre chose. Dieu L’a prononcée. Et peu importe combien ils peuvent, ils essaient de La contaminer et de L’altérer, et tout, Elle produira selon Son espèce. Il n’y a rien qui puisse L’arrêter.

[83] J’espère que je n’ai pas l’air de crier après vous. [Frère Branham règle le microphone.—N.D.É.] Est-ce trop fort? [L’assemblée dit : “Non.”]

[84] Et, voyez, maintenant nous trouvons que tout est en ordre. Dieu a prononcé la chose, et Il a dit : “Qu’il y ait, qu’il y ait. Et qu’il y ait un Éden. Qu’il y ait de belles fleurs. Qu’il y ait Mon fils, à Mon image, debout là, dans le jardin d’Éden, et que son épouse soit à ses côtés.” Oh, comme c’était beau, ça. Et le Père, — Il était un Père, voyez-vous, — et voici Ses propres enfants qui viennent. Et Il leur avait fait un paradis. Dieu aime faire des choses pour Ses enfants.

[85] Ne vous souvenez-vous pas comment vous, les mères, et comment, — peu importe comment, si vous deviez vous priver, — si Junior avait besoin d’une bonne paire de chaussures qu’il aimait, vous—vous le faisiez, voyez. Peu importe ce que c’était, pour faire quelque chose pour vos enfants! Papa, comment tu travaillais un peu plus dur, pour procurer quelque chose aux enfants. Voyez?

[86] Eh bien, cela montre simplement qu’ici-bas, nous sommes un parent. Lui, Il est le Parent suprême, voyez, et combien plus! Ce n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit : “L’œil n’a point vu, et l’oreille n’a point entendu, et il n’est point monté au LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 15 cœur de l’homme, ce que Dieu réserve à ceux qui L’aiment.” Nous ne pouvons simplement pas concevoir dans notre pensée, nous, il n’est pas donné à notre pensée d’avoir la bonne—bonne conception de ce que Dieu nous réserve, à nous qui L’aimons. Voyez, nous, je peux imaginer ce que ce sera, je peux penser à ce que ce sera, mais je—je…ma pensée n’est pas—pas—pas capable de concevoir combien c’est grand. C’est au-delà de tout ça. Pouvez-vous imaginer ce que sera le Ciel quand nous serons tous là-bas, jeunes et sans péché? Et plus… Oh, quel bel endroit! Mais, voyez, c’est au-delà de tout ça. Voyez, nous, “il n’est point monté au cœur de l’homme, les choses que Dieu lui réserve.” Il a prononcé la chose, et il en sera ainsi.

[87] Maintenant, après toute cette belle disposition qu’Il avait faite là, de Son… Ce n’est pas le mot que je voulais utiliser, disposition, mais c’est un peu comme… N’est-ce pas qu’une mère, avant l’arrivée de l’enfant, n’appellent-elles pas ça la layette? Elles se procurent les…tous les petits chaussons et elles préparent tout, vous savez, pour l’arrivée de ce petit paquet d’amour que Dieu envoie, elles se procurent cela.

[88] C’est ce que Dieu a fait pour Adam et Ève. Il a créé ce jardin d’Éden. Il l’a prononcé, c’était dans Sa pensée; et quand Il le dit, alors il faut que cela arrive.

[89] Gardez cela à l’esprit maintenant. Ce qu’Il dit, cela doit arriver! Voyez, Il ne peut pas… Rien ne peut—peut faire obstacle, rien ne peut l’empêcher d’arriver. Il n’y a rien qui puisse l’empêcher d’arriver. Dieu l’a dit, c’est réglé! Dieu l’a dit, cela va arriver.

[90] Maintenant, Il avait tout cela dans Sa pensée, et Il a dit : “Qu’il y ait.” Maintenant, c’est dans Genèse 1, voyez : “Qu’il y ait ceci. Qu’il y ait cela. Qu’il y ait.” Il semait des semences. “Que ce soit ici. Que ce soit ici. Que ce soit ici.” Et Il savait qu’il allait en être ainsi, parce que ça ne peut pas changer.

[91] Maintenant, cela nous donne alors la foi. Ce qu’Il a dit Ici, cela va arriver. Alors, laissons cette Semence tomber dans notre cœur, afin que nous soyons le terrain d’ensemencement pour Cela, voyez, dans notre cœur. Et vivons cette position dans laquelle Il nous a placés, dans les derniers jours. Voyez : “Que la Semence tombe dans notre cœur, Seigneur. Que Ta Parole tombe dans mon cœur.” Qu’il ne s’y trouve aucune incrédulité!

[92] Comme Abraham, quand il était vieux, cela semblait impossible. “Comment vont-ils faire cela? Comment va-t-il venir ainsi?” Il n’a jamais considéré cela. Il a simplement accepté la Parole de Dieu, a continué à Y croire, et Dieu L’a manifestée. Maintenant, Dieu avait dit toutes ces choses, alors il savait qu’il en serait ainsi. Et il en a été ainsi, Il a produit selon son espèce.

[93] Maintenant qu’Il avait transformé chaque semence en la créature vivante et la création qu’elle devait être, elle s’est développée tout comme Il avait dit qu’elle le ferait. Là, Il a dit : “Qu’il y ait.” Des centaines et des centaines d’années se sont peut-être écoulées, mais là nous voyons que c’est un merveilleux Éden, et les grands oiseaux qui volent. Ces oiseaux n’allaient jamais mourir. Et le loup et l’agneau paissaient ensemble, et le lion, le léopard et le bœuf. Il n’y avait ni tuerie, ni mort, ni chagrin. Et Adam et Ève étaient là, marchant dans le jardin d’Éden. Chaque semence produisait, elle ne pourrait jamais faire autrement. Elle ne pourrait jamais faire autrement, parce que Dieu avait dit : “Qu’il en soit ainsi.” Il devait en être ainsi.

[94] Oh, comme j’aimerais m’arrêter ici un instant, pour dire, voyez, c’est ça que nous voyons maintenant, l’accomplissement de cette Parole.

[95] Dieu a dit : “Qu’il y ait.” Et voilà que cela arrive, premièrement, parfaitement, très exactement. Or, cet arbre-ci ne peut produire que cet arbre. Cet arbre-ci ne peut produire que cet arbre. Et Adam, un fils de Dieu, ne peut produire qu’un fils de Dieu. Voyez, vous saisissez ce que je veux dire? C’est chaque chose selon son espèce, et ainsi Dieu pouvait dire : “Eh bien, Je vais Me reposer maintenant.”

[96] Et avez-vous remarqué, Dieu n’a prononcé que très peu de paroles, en fait, depuis ce moment-là? Après la chute, Il a confié cela à Ses prophètes, et ce sont eux qui apportent la Parole maintenant, vous voyez. Dieu S’est reposé, Il n’avait plus rien à faire. Ils vont simplement à Son quartier général, frappent à la porte, et disent : “Père, qu’en est-il?” Et Il envoie la Parole par eux. Voyez, Il a un système et une manière de faire ces choses.

[97] “Que ce soit juste…” Et il en était ainsi, pour tout; la semence produisait selon son espèce. Maintenant, une fois que tout était si beau, et que tout se passait comme Dieu l’avait dit, voici maintenant que vient ce trompeur sournois et vilain.

[98] C’est contre ça que j’essaie de vous mettre en garde, vous tous ici. Quand vous voyez la Semence de Dieu commencer à s’implanter et à croître, faites attention à ce gaillard qui arrive tout aussi sournois qu’il peut l’être, il cite l’Écriture à qui mieux mieux, voyez. Surveillez-le, parce qu’il est un trompeur.

[99] Je vais l’appeler, au lieu d’un—un conformiste, qui se conforme, il est un déformateur, il déforme les choses qui étaient conformes. Il est un déformateur, et, il, un déformateur, ou un pervertisseur, ou un corrupteur de la Semence originelle et du programme originel.

[100] Maintenant, vous voyez ici, comme dans votre groupe ici ce matin, vous avez un programme, vous avez une vision. Maintenant surveillez ce corrupteur, oh, il sera rusé et sournois autant qu’il peut l’être, vous voyez. Mais gardez votre vision, mes amis. Voyez, tenez-vous-y. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 17

[101] Maintenant, nous voyons aussi que lorsqu’il s’est infiltré, il a déformé cette semence. Et il a corrompu cette semence en entrant dans le terrain d’ensemencement, qui était Ève, et en corrompant cette semence par une semence corrompue, — avant que cela puisse arriver là, — pour corrompre ce beau jardin d’Éden.

[102] Là—là, le Ciel, la seule chose que c’est, c’est simplement la restauration. Où nous en sommes maintenant, nous sommes en route, retournant au commencement, à la création originelle de Dieu, de retour au jardin d’Éden : mari et femme, sans— sans aucun—aucun péché ou quoi que ce soit, pour vivre Éternellement. Mais la—la tran-…la…

[103] Or, maintenant, Il veut que nous transformions notre intelligence, par le renouvellement, ou que nous soyons transformés, transformés par le renouvellement de notre—notre intelligence.

[104] Alors Satan vient et introduit une déformation de la Parole, en Lui faisant dire quelque chose qu’Elle n’est pas. Or, c’est ce qu’il a fait au commencement. Et maintenant remarquez, cela va paraître vraiment étrange ce matin, aux—aux gens, si je n’attends pas et que j’en dis trop ici, avant d’arriver à la pensée principale que je voulais—voulais vous apporter. C’est que le déformateur est entré; et comme Dieu avait pris six mille ans avec la Parole originelle pour produire chaque parole selon son espèce, et que tout ce qu’Il a fait serait la propre Parole de Dieu produisant selon son espèce, maintenant le déformateur a pris six mille ans pour déformer cette Parole de Dieu. Et qu’a-t-il fait? Il s’est bâti un nouveau genre d’Éden : l’Éden de Satan. C’est là que nous vivons aujourd’hui.

[105] Comment a-t-il fait cela? Comment cela a-t-il pu arriver? Maintenant, la partie frappante, c’est comment il l’a fait. Et c’est là que nous devons, ce pourquoi je suis ici, c’est afin de l’exposer devant vous, afin que vous puissiez l’étudier maintenant, avec les frères ici, et tout, dans les semaines à venir, pour que vous puissiez voir comment Satan a fait ça. Et observez à quel point il est rusé, et à quel point il est sournois.

[106] Alors, il a déformé ces semences. Là, il ne pouvait pas les détruire, il les a juste déformées. Donc nous sommes conscients que le péché, c’est la justice pervertie. C’est qu’un—un mensonge, c’est une vérité déformée. Voyez, n’importe quoi. Un adultère, c’est l’acte juste, que Dieu a prescrit, pris d’une mauvaise manière. Voyez, n’importe quoi. Et la mort est une perversion de la vie. La mort ne fait que prendre, voyez, déformer la vie.

[107] Alors, il a eu six mille ans pour le faire en vaporisant son poison. Et comment l’a-t-il fait? Bon, voici la partie frappante. Écoutez attentivement maintenant. Il l’a fait par la civilisation. Maintenant, cela semble étrange, mais c’est ça. Je vais faire une déclaration ici qui vous laissera peut-être perplexe, pendant quelques minutes; j’espère que non. Mais vous êtes-vous rendu compte de ceci? Or, je n’essaie pas d’encourager l’ignorance. Mais saviez-vous que la civilisation, la science, l’instruction et les choses que nous chérissons tant aujourd’hui, c’est l’instrument même de Satan, même la civilisation? La civilisation n’est jamais venue de Dieu. La civilisation vient de Satan. Maintenant je vais vous le prouver par la Parole, dans un instant.

[108] La civilisation n’est pas de Dieu. Car, je vais vous montrer : dans cette civilisation, plus nous nous civilisons en travaillant avec la science, nous sommes constamment en train de nous tuer. Voyez? Et cette civilisation a atteint son apogée maintenant, et la mort se trouve dans cette civilisation. Le péché se trouve dans cette civilisation. La maladie se trouve dans cette civilisation. Ça ne peut pas venir de Dieu.

[109] Ainsi, Dieu, dans le Mil-…Son grand, Son grand Royaume qui est à venir, nous aurons une civilisation, mais ce ne sera rien comme ceci. Ce ne sera pas par la science. Ce sera une civilisation de la foi, par la Parole. Voyez?

[110] Cette civilisation scientifique que nous avons, c’est exactement le piège de Satan, et c’est avec ça qu’il a tué les gens. C’est avec ça qu’il nous tue, tous les jours. C’est ainsi que, — même si nous mangeons chaque jour, — au lieu de vivre, nous mourons. On a tellement tout perverti, au point de prendre une quantité de ceci et de le mélanger avec ceci, et d’hybrider ceci et cela, cela, au point que ça se meurt. C’est une race qui se meurt. Et peu importe ce qu’on essaie de faire, on meurt.

[111] Vous avez vu cette photo hier soir de ces Africains. Vous savez pourquoi? Ils n’ont jamais eu de pénicilline. Ces gens vivent plus longtemps que nous. Ils ne savent même pas qu’ils… Les microbes ne les dérangent pas. Voyez, eh bien, un microbe lèverait les mains en l’air et capitulerait. Voyez? Parce qu’il, voyez, il ne, il… Ils ne le font pas. Pourquoi? Ils n’ont pas été tout… Voyez, nous prendrons la science pour trouver quelque chose, comme de la pénicilline ou quelque chose qu’ils vont nous injecter, pour—pour enrayer cette maladie, et cela cause des problèmes ailleurs et produit un terrain d’ensemencement pour autre chose. Voyez? Maintenant, il ne fait pas ça. Voyez?

[112] Or, quiconque, beaucoup d’entre vous ont grandi dans des fermes. Tout le monde sait qu’on n’a jamais besoin de vaporiser une plante en bonne santé. Elle—elle possède un répulsif naturel, de vie, un microbe ne l’atteindra même pas, une plante en très— en très bonne santé. C’est cette plante de serre chaude, c’est cette plante hybride que vous devez dorloter!

[113] Par exemple, certains de vous ici êtes des gens de l’Ouest. Regardez en arrière à l’époque des vaches Longhorn. Aujourd’hui, vous dites que vous avez un meilleur bœuf avec votre—avec votre Hereford. L’avez-vous? Non. Cette vieille vache LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 19 Longhorn, ce n’est pas que je prends le parti de cette brave bête, mais elle pouvait, elle passait l’hiver dehors comme un cerf. Oh, elle était maigre et tout, mais elle était deux fois plus…

[114] Cette Hereford, vous enlevez le foin qui se trouve sous elle, quand vous prenez sa photo, jusqu’au ventre, ou presque, pour montrer que c’est du bœuf jusqu’au jarret. Et qu’en est-il? Si vous la laissiez dehors, elle mourrait. Elle ne pourrait pas passer l’hiver dehors s’il le fallait. Vous devez la nourrir, et tout le reste, prendre soin d’elle, la dorloter. C’est une hybride. Voyez? Mais une véritable et authentique vieille Longhorn, on peut la laisser dehors.

[115] C’est ainsi aujourd’hui avec nos Chrétiens. Il y en a tellement qu’on doit dorloter, supplier, établir, en faire un diacre dans l’église, lui passer la main dans le dos et lui donner un poste important dans l’église. Car, sinon, eh bien, lui, il ne—il ne viendra pas, si on ne laisse pas celui-ci faire ceci, et celui-ci faire cela. C’est du maternage.

[116] Pouvez-vous imaginer des Chrétiens authentiques agir comme ça? Ils étaient vigoureux. Ils étaient robustes. Pouvez- vous imaginer saint Paul être ce genre de Chrétien, pouvez-vous imaginer saint Pierre : “Eh bien, là—là, si vous ne me nommez pas surveillant général, eh bien, je ne sais pas, je me joindrai peut-être à Untel”? C’étaient des hommes robustes. C’étaient des hommes de foi. Ils vivaient avec Dieu. Ils marchaient avec Dieu. C’étaient des hommes qui parlaient peu. Ils servaient Dieu, jour et nuit, constamment. On n’avait pas besoin de les vaporiser et de les dorloter, et de leur offrir ceci, cela ou autre chose. C’étaient des hommes, robustes! C’étaient des semences authentiques, non pas des hybrides dans des dénominations.

[117] “Si vous, les méthodistes, ne me traitez pas bien, je vais aller chez les baptistes. Les baptistes ne me traitent pas bien, je vais aller chez les pentecôtistes. S’ils ne me traitent pas bien, je vais retourner chez les catholiques, et quoi encore.” Voyez, ils, c’est un hybride, on doit toujours les vaporiser : “Oui, Docteur Révérend Frère Untel.” Ce n’est pas le Christianisme.

[118] Le Christianisme ne demande—ne demande pas de titres, il ne demande pas de faveurs. Il ne connaît que Dieu. C’est une semence originelle. Il aime Dieu et aime son prochain. Nul besoin de les vaporiser, de les dorloter, de les cajoler, et de dire : “Oui, eh bien, cette sœur-ci, eh bien, je pense que c’est très bien qu’elle ait les cheveux courts, mais celle-ci, ça ne l’est pas.” Et—et il n’y rien de tel, et de les laisser s’en tirer avec ces choses-là. C’est— c’est solide, c’est l’Évangile! Présentez la chose, qu’elle tombe où il faudra. Les Chrétiens aiment ça. Dois-je être transporté à ma Demeure Céleste Sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix Et navigué à travers des mers de sang?

[119] Doit-on me passer la main dans le dos, et ceci, cela, et autre chose, et être dorloté? Je m’attends à ce que ma place soit là-bas avec les robustes. Je ne m’attends pas à arriver là-bas sans aucun trophée de cicatrice. Je dois combattre si je veux régner; Augmente mon courage, Seigneur.

[120] Voyez, que je me tienne comme un Chrétien. Pas comme une— une plante hybride. Qui doit être dorlotée et cajolée, et amenée dans quelque chose. Vous n’y êtes pas amenés de toute façon, au Christianisme, vous y naissez. Vous devenez une nouvelle créature, vous êtes une semence de Dieu, qui vient sur la terre.

[121] Bon, maintenant, nous voyons qu’il a vaporisé ce poison, et ce produit qu’il a vaporisé, c’était de l’intelligence contemporaine, de l’instruction, de la science et de la civilisation, les choses mêmes que nous chérissons tant. Vous êtes-vous déjà arrêtés pour réfléchir à ceci : notre grand ennemi, dans la vie naturelle aujourd’hui parmi les nations, c’est le communisme? Le dieu du communisme, qu’est-ce que c’est? La civilisation, l’instruction, la science. C’est vrai, n’est-ce pas? Ils vivent de ça et prospèrent grâce à ça : la science, les scientifiques, les sciences, un dieu de science. Alors, si seulement vous…et avec le poison répandu de cette civilisation moderne, de la science et de l’instruction.

[122] Maintenant, je vais vous prouver que l’instruction et la civilisation viennent du diable. Maintenant reprenons et voyons, si vous le voulez bien, ici dans Genèse, chapitre 4. Très bien, maintenant commençons par le verset 16 de Genèse 4. Quatorze ici ou…Genèse 4, pardonnez-moi. Remarquez maintenant, Satan…

[123] Vous qui suivez ces bandes, avec notre—notre frère ici, bon, vous m’avez entendu prêcher sur La semence du serpent, et cela ne peut être contesté. Cela a été dévoilé dans l’un des Sept Sceaux. C’était caché.

[124] Maintenant, si les enfants ont grandi sous ce genre, voyez, sous ce genre d’enseignement, c’est ce qu’étaient leurs parents, ils ont la nature de leurs parents, leurs dénominations et ainsi de suite, ils doivent croire cela. Voyez, ils croient cela parce qu’ils sont nés de ce parent. Mais aujourd’hui, nous ne sommes pas nés de ce parent; notre Parent, c’est la Parole. Et la Parole… “Eh bien,” dites-vous, “je suis aussi né de Dieu.” Pour cet âge-là. Mais ceci, c’est l’âge culminant, c’est l’âge qui est au-dessus de ces dénominations.

[125] Il fallait que cela vienne, ça devait venir, Dieu l’avait décrété ainsi, que ça devait venir, ces Sept Sceaux devaient être ouverts. C’était censé se faire dans cet âge de Laodicée. Et je pense, sans LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 21 l’ombre d’un doute… Pas que nous nous vantons; nous n’avons rien de quoi nous vanter, autre que faire l’éloge de Jésus-Christ — aucun de nous. Nous ne faisons l’éloge que de Jésus-Christ. Mais nous sommes reconnaissants envers le…pour le privilège de savoir que…sans l’ombre d’un doute, Dieu nous a choisis en ces derniers jours, et Il l’a prouvé par les signes dans les Cieux et sur la terre; et chacun d’entre eux s’accorde directement avec la Parole, pour prouver que c’est ainsi, cet âge dans lequel nous vivons, le Message et ce qu’Il est. Nous ne sommes pas une secte. Nous ne sommes pas une bande de fanatiques. Nous sommes des serviteurs de Dieu, qui ont été appelés par le Saint-Esprit. On vous traitera de toutes sortes de noms, mais ça ne veut pas dire que c’est le cas.

[126] Maintenant, souvenez-vous, le fils de Satan était Caïn. Maintenant, je pense que vous avez tous écouté toutes les bandes — je vois vos bibliothèques ici, de ces bandes. Maintenant, souvenez-vous qu’Ève est devenue enceinte de Satan, et le même jour… Nous en avons un cas à Tucson en ce moment, d’une femme, si elle devient…elle vit avec deux hommes, elle peut avoir deux sortes d’enfants. Nous savons cela. Je l’ai appris par l’hybridation des chiens et ces choses, et tout, si c’est fait sans délai.

[127] Donc Satan — ce matin-là peut-être, elle a rencontré ce malin qui était le serpent, non pas un reptile, mais une bête, la plus rusée, la plus astucieuse, la plus intelligente de toutes les bêtes, juste après l’homme. Et l’homme est lui-même une bête, et nous sommes—nous sommes des mammifères, des animaux à sang chaud.

[128] Et—et Satan était le chaînon qui suivait, ce serpent, c’était la chose après l’homme, ensuite un chimpanzé, le serpent se situait entre l’homme et le chimpanzé. Maintenant, la science cherche ce chaînon manquant. C’est tellement caché, par le fait qu’il a été réduit à un niveau inférieur, même aucun os en lui ne ressemble à ceux d’un homme, voyez, ce qui fait de lui un reptile.

[129] Eh bien, nous voyons que ce gaillard a trouvé Ève dans le jardin d’Éden, cette jeune femme qui ne connaissait aucun péché, qui ne savait pas ce qu’était la nudité. Lui, il savait. Il était intelligent, rusé, sage. Il lui a dit : “La semence, le—le fruit était agréable et désirable”, et…quand il l’a connue ce matin-là.

[130] Alors, voyez, ensuite, cet après-midi-là, elle a persuadé Adam de faire la même chose, elle lui a dit ce que c’était.

[131] Alors Adam, volontairement, sachant qu’il ne devait pas le faire, est allé vers sa femme et a commis cet acte. D’ailleurs, il en serait finalement arrivé à cela de toute façon. Mais, vous voyez, il devait en être ainsi, la sagesse de Dieu, parce qu’ainsi, cela exprime alors Ses attributs de Sauveur, Père, Guérisseur. Vous m’avez entendu prêcher là-dessus, voyez. Maintenant, si cela n’était pas arrivé…

[132] Il leur a donné le libre arbitre, pour les laisser agir à leur guise. Il ne pouvait pas faire en sorte qu’ils le fassent, puis demeurer juste. Mais Il pouvait les rendre égaux à Lui, leur donner le libre arbitre, et ensuite les laisser eux-mêmes le faire. Et Il savait qu’ils allaient le faire.

[133] Alors, voyez-vous, et là quand Adam l’a connue, elle a donné naissance à des jumeaux. L’un d’eux était de Satan, et l’un d’eux était d’Adam, qui était de Dieu. Caïn et Abel.

[134] Et cela se produit. Nous avons un cas à Tucson maintenant. Une—une femme blanche a connu son mari le matin, et dans l’après-midi elle a connu un homme noir. Et l’un des petits garçons… Deux petits garçons sont nés. L’un d’eux était un petit noir à tête frisée, et l’autre un—un enfant blond, très mignon. Et—et, pensez-y maintenant, elle essayait de convaincre le père blanc de prendre soin des deux enfants. Il a dit : “Je vais m’occuper du mien, mais pas du sien. Que l’homme noir prenne soin de son propre enfant.” Alors, voyez-vous, c’est vrai.

[135] Il y a toujours des jumeaux. Et c’est la raison… N’oubliez pas ceci, petit troupeau. L’église dans les derniers jours, ce sera des jumeaux, “tellement proches que cela séduirait les Élus…” Matthieu 24.24, voyez. L’église va… C’est un mouvement pentecôtiste. Cela ressemble tellement à la chose véritable, que ça “séduirait même les Élus, si c’était possible”. Et un peu plus tard, si j’ai la possibilité de le faire, je veux expliquer que, comment vient cette élection. Voyez, cela les séduira, parce que c’est presque la même chose. Voyez, simplement deux pères, c’est tout; la même mère, la même église, le même mouvement, la même chose. Le terrain d’ensemencement est le même, là où la Parole tombe; mais l’un d’eux, comme ici, est perverti. Vous comprenez? Dites : “Amen”, si vous comprenez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez, l’un d’eux est une perversion, car c’est le mauvais père. Et je vais prouver un jour, si Dieu me le permet, que la dénomination, c’est la marque de la bête. Voyez, c’est le mauvais père, il incite les gens à aller vers l’organisation plutôt que vers la Parole. Voyez, c’est le mauvais père. C’est un mouvement de Caïn.

[136] Quand je rentrerai à la maison cette fois-ci, je vais prêcher sur le sujet : La trace du serpent; la bête au commencement, la bête à la fin, et suivre sa trace d’un bout à l’autre de la Bible, et montrer son aboutissement. Voyez? Et vous l’aurez tous par le moyen du téléphone, voyez-vous, si le Seigneur nous permet de le faire. Maintenant regardez comme cet individu est rusé, comme il est exactement… Eh bien, ils sont comme Judas et Jésus là, deux frères dans leur tribu, tout comme Ésaü et Jacob. Et—et comme LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 23 le—le corbeau et la colombe, perchés sur le même perchoir. Et tout est un jumeau, dans—dans ce grand combat que nous vivons.

[137] L’ennemi utilise la tromperie, comme il l’a fait avec Ève : “Oh, Dieu a dit? Certainement, mais—mais certainement…” Voyez?

[138] Voyez, essayant de raisonner la chose au-delà de ce que Dieu a dit à l’origine : “Tu mourras!”

[139] Il a dit : “Oui, Dieu a dit cela, mais certainement…” Vous voyez ce qui a été vaporisé là-dessus? Voyez? Mais ce que Dieu dit, Dieu s’Y tient, Il n’a pas besoin de l’aide de Satan. Il s’Y tient. Alors ne soyez jamais séduit par cela. Maintenant, nous remarquons que cela a produit selon son espèce.

[140] Dans la Genèse, nous voyons là, après que ce poison de la connaissance a été vaporisé — or, la science, c’est la connaissance, et tout ce que nous entendons, c’est : “Science, science, science, science.” Le grand sujet à l’école : la science! Aujourd’hui, une meilleure automobile, un meilleur ceci, un meilleur foyer, une meilleure maison, un meilleur ceci, un meilleur cela. Qu’est-ce que nous faisons? Nous mourons, constamment. Nous avons créé une automobile, nous avons arrêté de marcher; si nous arrêtons de marcher, nous deviendrons un amas de graisse. Eh bien, nous n’avons plus d’hommes; nous avons des méduses. C’est vrai.

[141] Et la femme, tout ce qu’elle fait, elle met les vêtements là, et [Frère Branham donne un coup sur quelque chose.—N.D.É.] appuie sur un bouton, et voilà. Alors que votre maman se rendait au ruisseau à pied, transportait l’eau, coupait du bois et faisait bouillir l’eau dans une bouilloire quelque part, et—et elle s’occupait des vêtements comme ça. Et nous sommes si mous, si on le faisait, ça nous tuerait. Mais nous n’y pouvons rien, c’est l’âge dans lequel nous vivons.

[142] Même la science dit maintenant ceci : “Les petites filles arrivent à la ménopause, les jeunes femmes, entre vingt et vingt- cinq ans.” Je les rencontre là, dans la ligne. “Et les jeunes hommes arrivent à l’âge mûr entre vingt et vingt-cinq ans.” Ma mère… Ma femme l’a eue entre trente-cinq et quarante ans. Ma mère l’a eue entre quarante-cinq et cinquante ans. Vous voyez la dégénérescence en ces derniers jours. Pourquoi? Nous travaillons davantage avec la science.

[143] Il y a cent cinquante ans, le seul moyen pour l’homme de se déplacer, c’était à cheval ou à pied. Maintenant il voyage en avion à réaction, presque par la pensée. Voyez, c’est la science qui l’a fait, et c’est du diable. Et là, vous dites : “C’est vrai, Frère Branham?” Oui monsieur.

[144] Prenons maintenant Genèse 4. Puis, Caïn s’éloigna de la face de l’Éternel,…

[145] Maintenant regardez la première chose qu’il a faite. (Dites- le-moi quand vous penserez en avoir assez ici, parce que je peux m’arrêter n’importe où ici.) Voyez : “Caïn s’éloigna de la face de l’Éternel.” C’est là qu’il a commis son erreur. Et c’est là que vous commettrez une erreur, et c’est là que je commettrai l’erreur, à l’instant même où nous nous éloignons de la face de Dieu. …Caïn s’éloigna de la face de l’Éternel, et habita dans la terre de Nod, à l’orient d’Éden.

[146] Vous voyez à quel point c’était religieux, il est allé du côté de “l’Orient”, de l’Orient. Caïn connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Hénoc bâtit ensuite une ville, (vous voyez, la civilisation). Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc. Hénoc engendra Irad, Irad en-…Irad en-… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …prit deux femmes : le nom de l’une était Ada, et le nom de l’autre était Tsilla. Ada enfanta Jabal : et…le père de ceux qui habitaient sous des tentes, et qui possèdent des troupeaux. Le nom de son frère était Jubal : (Je crois, J-u-b-a- l.), il fut le père de…ceux qui jouent de la harpe et du chalumeau. (Voyez, la musique, la science, voyez, qui font leur entrée.) Et Tsilla…enfanta Tubal Caïn, qui forgeait tous les i-n-s-t-r-u-m-e-n-t-s d’airain et de fer (autrement dit, faire un moulage, les mélanger). La sœur de Tubal… Tubal Caïn était Naama. Lémec dit à ses femmes : Ada et Tsilla, écoutez ma voix! Femmes de Lémec, écoutez ma parole! J’ai tué un homme pour ma blessure, et un jeune homme pour ma meurtrissure. Caïn sera vengé sept fois, et Lémec soixante-dix… sept fois, ou sept fois.

[147] Maintenant remarquez, dès qu’ils se sont éloignés de la face de l’Éternel, ils ont commencé à construire des villes, ils ont commencé à fabriquer des instruments, ils ont commencé par la science, à produire de l’airain et du fer, et—et à jouer de la musique, et ainsi de suite. Voyez? Voyez? Alors, d’où cela vient-il? Qui s’est éloigné? Caïn, la semence du serpent. Vous le comprenez? Caïn s’est éloigné. Et, remarquez, il s’est éloigné de la face de l’Éternel et a commencé à œuvrer dans le domaine de la science.

[148] Maintenant, regardez où il est à l’œuvre encore aujourd’hui, voyez : la science, l’instruction, les villes, la culture. C’est du LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 25 diable. Qui a commencé cela? Le diable. Qui est-ce aujourd’hui? Le diable. Des bombes atomiques et des choses, pour nous détruire. Nous vivons dans cela. Nous devons vivre ici. Nous sommes un être, nous devons demeurer ici. Mais la grande civilisation de Dieu n’aura rien de tout ça. Voyez? Et la science prend—prend les choses naturelles et les pervertit pour en faire des choses pour lesquelles elles n’ont pas été conçues.

[149] Et c’est pareil pour la religion scientifique! Elle prend la Parole de Dieu et en fait une organisation d’église, au lieu de faire les choses qu’elle est censée faire. Ils disent : “Les jours des miracles sont passés.” La Bible a dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “La guérison Divine, ça n’existe pas.”

[150] “Allez par tout le monde, et prêchez la bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera aucun mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Quoi donc? Eh bien, toutes les nations, tout le monde, toute la création! “Voici, Je suis avec vous, jusqu’à la fin de la terre, la fin du— du monde kosmos, la chose en entier, la fin de toutes choses.” Il est absolument là!

[151] Et maintenant, voyez, ils prennent la science, et disent : “Eh bien, tant que nous nous rassemblons et que nous adhérons à l’église, et que nous devenons ceci, ou un bon membre loyal. Nous payons notre…”

[152] Voyez, on—on ne dit pas : “Oh, Dieu, ça n’existe pas.” Vous avez entendu ma bande sur les faux christs dans les derniers jours. Voyez, pas le faux Jésus (Satan avait plus de bon sens que cela, voyez), mais de faux christs. Christ signifie “le oint”. Et ils sont effectivement oints, oints (de quoi?) du Saint-Esprit, pour accomplir des miracles et des prodiges. Et ils les accomplissent.

[153] Mais, vous voyez, là où nous sommes maintenant, nous sommes dans le dernier âge, pas là-bas dans l’âge pentecôtiste. Nous sommes ici dans le dernier âge. Et le premier âge commence avec la Parole, qui était Christ. Et le dernier âge doit se terminer avec la Parole, qui est Christ. Et ces autres choses, ces balles et ainsi de suite, comme je l’ai expliqué, ce ne sont que des porteurs de la Parole, pour accomplir son but jusqu’à ce qu’Elle parvienne à la pleine stature, voyez, de ce qu’était le grain originel.

[154] Maintenant, le verset 25. Adam connut encore sa femme; elle enfanta un fils, et l’appela du nom de Seth, car, dit-elle, Dieu m’a donné un autre fils à la place d’Abel, que Caïn a tué. Seth eut…Seth eut aussi un fils, et il l’appela du nom d’Énosch. Et c’est alors que l’homme commença à invoquer le nom de l’Éternel.

[155] Vous voyez comment la semence de ce serpent a pris le sentier de la science, de l’instruction, des villes, de la musique et des grandes choses, l’instruction, la science, et ainsi de suite.

[156] Mais la semence du juste, qui était… Voyez, Ève n’avait pas de semence. Vous le savez. La femme n’a pas de semence, la femelle. Elle a un ovule, mais pas de semence. Mais elle…lui fut assigné, une semence, voyez, assignée de la part de Dieu, elle a reçu la semence. Et la grande Semence, bien sûr, de la femme, c’est ce que Dieu a donné. Voyez, Dieu lui a assigné une semence à la place de celle que Caïn a tuée; là, l’ennemi, la mort, la semence du serpent a tué la semence de Dieu, là dans la perversion, vous voyez. Dieu a assigné, par la femme, une Semence, qui est Christ, voyez, pour ramener la semence originelle. Vous le voyez? Alors, vous voyez que la perversion a apporté la mort par l’instruction et l’intelligence, et ce que nous appelons aujourd’hui la science et la religion, et tout; cela a apporté la mort. Mais elle…lui fut assigné une semence, et alors l’homme a commencé à invoquer le Nom du Seigneur, et à revenir de nouveau à la Parole. Voyez?

[157] Souvenez-vous, suivez cette semence, comme nous en suivrons la trace dans quelques semaines, de ce serpent. Quand on suit cela, ça s’enchaîne tout au long des Écritures. Observez. Ces deux vignes se développent ensemble, comme vous avez entendu mon Message sur “la vigne”. Elles poussent ensemble, et si près l’une de l’autre que ça allait presque séduire même les élus, si c’était possible, dans les derniers jours quand on en arrive à l’aboutissement. Elle produit un grain tout comme le blé, mais ce n’est pas du blé, voyez, ça ne l’est pas. C’est encore une balle.

[158] Maintenant, voyez là : la civilisation, l’instruction… Je crois que j’ai une dizaine d’autres passages des Écritures, voyez- vous, notés ici, mais je ne pense pas parcourir tout cela. Mais nous comprenons par ceci que l’instruction, la science et la civilisation, c’est du diable. C’est vrai. Ce n’est pas de Dieu. C’est du diable. Maintenant, je ne dis pas que vous ne devriez pas avoir ces choses. Non, certainement pas. Un peu plus tard, je pourrai, nous allons le prouver, que Dieu…

[159] Tout comme vous portez des vêtements, vous les femmes, nous les hommes. Nous n’étions pas censés porter de vêtements au commencement. Mais, voyez, étant donné que nous vivons dans cet âge-ci, nous en portons, nous devons porter des vêtements, voyez. Il nous a été ordonné de le faire. Nous devons les porter. Mais au commencement, ce n’était pas nécessaire, voyez, parce que nous ne connaissions aucun péché. Mais maintenant nous devons le faire. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 27

[160] Puis nous devons avoir des automobiles. Maintenant, nous devons aller à des endroits et faire des visites, et tout, en automobile, par la science, et ainsi de suite, mais ce n’est pas de Dieu. Ce n’est pas de Dieu. Les études, mais elles sont…

[161] La forme d’instruction, de civilisation et de science de Dieu, c’est dans son état originel, voyez, c’est au-delà de ce que nous faisons.

[162] Maintenant regardez, ils prennent certaines choses et mélangent certaines choses, et cela donne un produit chimique qui détruira. Maintenant, si on les laisse dans leur position correcte, elles sont très bien; si on les mélange, elles sont tout de travers. Voyez? Voyez, ça produit la mort.

[163] Et quand vous essayez de prendre la Parole de Dieu et de La mélanger avec la religion de ce monde, vous causez votre mort. Ça tue l’individu. Vous voyez ce que je veux dire? Cela tue la personne. Vous dites : “Eh bien, maintenant regardez, vous croyez en Dieu.” “Oh, maintenant, vous n’avez pas à croire ça. Si vous—vous— vous…notre église.” À l’instant même, c’est l’explosion qui tue le—qui tue l’individu.

[164] Vous devez tout mettre de côté, et ne prendre que la Parole. Tenez-vous-en strictement à cette Parole. Ne bougez pas de là. Quand Dieu l’a dit, c’est simplement ce que c’est. Peu m’importe ce que l’instruction peut prouver.

[165] Du temps de Noé, ils pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut dans le ciel. Mais Dieu a dit qu’il en tomberait, et c’est arrivé. C’est vrai.

[166] Aujourd’hui, ils disent : “Il n’y a pas de feu là-haut, qui puisse tomber.” Mais vous le verrez tomber, un jour. Ah oui. “Comment allons-nous faire ceci et faire cela?” Regardez Dieu le faire. Il le fera. Il a dit que ça arriverait.

[167] Et cette Semence prendra racine quelque part. Gloire à Dieu! La seule chose qu’Il cherche, aujourd’hui, c’est un terrain d’ensemencement, un endroit où Elle peut être semée.

[168] Cela commencera en quelqu’un, qui La pervertira et La vaporisera, comme il l’a fait avec Ève. Cela a débuté en Ève, afin qu’elle porte la semence et produise des fils de Dieu, non pas des fils de Satan. Mais elle était un terrain d’ensemencement, et c’est tombé au mauvais endroit. De même, la Parole tombera dans un incroyant, un douteur ou un sceptique. Cela en fera des membres d’église, mais jamais un fils ou une fille de Dieu. Dites-leur de laisser pousser leurs cheveux; elles vous riront au nez. Dites-leur de faire ceci ou cela, ou à un homme de le faire, ils vous riront au nez. Ce ne sont pas des fils de Dieu. C’est le mauvais terrain d’ensemencement, pourtant la Semence est là, en eux. Vous voyez les faux oints? Ils sont oints, oui, du Saint-Esprit, ils parlent en langues, et font des miracles et des prodiges; mais c’est de Satan.

[169] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons, et— et accompli de grandes œuvres puissantes et des prodiges en Ton Nom?’” Il a dit : “Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité.”

[170] Qu’est-ce que l’iniquité? David a dit : “Si je conçois de l’iniquité dans mon cœur, Dieu ne m’écoutera pas.” Voyez?

[171] L’iniquité, c’est quelque chose que vous savez que vous devriez faire et que vous ne faites pas. Vous savez ce qu’il en est, mais vous ne le faites pas. C’est de l’iniquité, voyez. Vous savez qu’ils devraient s’en tenir à la Parole de Dieu, mais dans l’intérêt de l’église, ou dans l’intérêt de quelqu’un d’autre, ou autre chose, vous allez vous éloigner de la Parole de Dieu et faire ce que l’organisation dit. “Eh bien, je ne sais pas. Mon église dit que nous devrions le faire de cette façon-ci, et je le crois comme ça.”

[172] Voyez, et c’est ici même devant vous, pour vous montrer que vous ne devriez pas le faire. Voilà l’iniquité. “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.”

[173] Regardez le grand saint Paul, dans I Corinthiens 13, il a dit : “Quand je parlerais la langue des hommes et des anges…” Maintenant, vous qui voulez, ou quelqu’un qui veut appuyer l’idée que c’est la preuve du Saint-Esprit, Paul a dit : “Quand je parlerais la langue des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité” comme vous avez tous ici parmi vous, “je ne suis rien.” Voyez?

[174] Vous pouvez parler en langues, oui, parce que C’est la Parole. Un prédicateur peut prendre cette Parole, aller La prêcher, prononcer cette Parole, et cette Parole croîtra. Mais le prédicateur pourrait lui-même être un hypocrite. C’est la Parole. Voyez? Mais la véritable créature vivante de Dieu prend le dessein en entier, la Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort.” Et si vous Y ajoutez quelque chose d’autre, vous obtenez une plante pervertie.

[175] Si je commence ici avec du blé, et que je le mélange avec un— un grateron, que je les croise ensemble, si cela pouvait être fait par le moyen du pollen, en le mettant là, j’obtiens du blé grateron. Voyez? Il ressemble à du blé, et pourtant c’est un grateron. Ce n’est pas une vie authentique, elle ne peut plus se reproduire. Voyez? Il va se développer, mais il ne peut pas se reproduire.

[176] Un—un—un âne peut s’accoupler à une jument, et elle donnera naissance à un mulet, mais ce mulet ne peut pas engendrer un autre mulet. C’est un hybride.

[177] “Que chaque parole produise selon son espèce.” Voyez, il peut être croisé une seule fois. Et l’église peut devenir comme une LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 29 organisation, une fois, mais elle ne peut pas se reproduire; elle donne naissance à une autre organisation. Un luthérien ne peut pas se croiser avec un luthérien; cela a engendré un méthodiste. Et le méthodiste a engendré un pentecôtiste. Voyez, il ne peut pas se reproduire à son tour, parce qu’il est mort. Il ne peut pas commencer un réveil. Où Dieu a-t-il jamais commencé un réveil dans une organisation? Parcourez votre histoire. Il ne l’a jamais fait. C’est l’organisation qui se forme derrière le réveil.

[178] Quand Luther, l’homme de Dieu, est venu avec le message de la justification, après lui l’église luthérienne est née. Ils n’allaient jamais plus avancer.

[179] Alors Dieu a envoyé un homme du nom de John Wesley, ensuite un réveil a suivi. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont organisés. L’organisation ne pouvait pas se reproduire de nouveau. Voyez, elle est stérile.

[180] Alléluia! Mais la Parole de Dieu subsistera toujours! C’est vrai. Elle produira selon Son espèce.

[181] Voici venir un pentecôtiste, il ne peut pas; regardez ce que cela a fait, ça s’est organisé. Elle ne peut pas se reproduire. Ils peuvent avoir des Oral Roberts et tout le reste, partout dans le pays — ça ne peut pas arriver. Elle va retourner à ce vieux croisement naturel du mulet. Ça ne peut pas! Peu importe combien d’injections on y fait, cela ne peut pas, — combien d’affaires spirituelles elle a, et quoi qu’elle ait, c’est, (Vous, là, vous êtes des adultes, vous savez de quoi je parle.) peu importe combien de maris et de femmes elle a, et quoi encore, et combien de petites sœurs elle a produites ici, et de petites églises et des organisations, — cela ne peut pas engendrer un réveil. C’est fini. Elle est venue de la Parole de Dieu, puis s’est croisée avec le monde, et elle ne peut plus se reproduire. Dieu suscitera quelque chose d’autre et fera vivre Sa Parole de nouveau; et si cela s’organise, cela mourra aussi! C’est vrai. Ça ne peut pas se reproduire, parce que c’est un hybride. C’est exact.

[182] Regardez votre maïs hybride aujourd’hui, ils disent : “C’est le meilleur maïs.” C’est—c’est un tueur. C’est ce qui vous tue. Vos vies n’ont pas été conçues pour… Vos corps n’ont pas été conçus pour cela. Vos corps ont été conçus pour le grain originel. C’est la raison pour laquelle vos pères et vos mères, et tout, vivaient plus longtemps. C’est la raison pour laquelle ils étaient robustes. L’homme de soixante-dix et quatre-vingts ans était solide et robuste. Voyez, ils se nourrissaient de choses naturelles. Observez ces vieux hommes de montagne ici, qui se nourrissent de cerfs et—et de grains originels. Prenez un homme ici, dans la ville; le voici qui vient, beaucoup de bourrelets à environ trente- cinq, quarante ans. Mous? Certainement! Eh bien, je m’éloigne du sujet, n’est-ce pas?

[183] Remarquez, mais j’essaie de vous faire voir ceci, c’est la civilisation, ce que nous appelons la culture. La culture, vous en entendez tellement parler. Maintenant, avez-vous déjà entendu ce qu’est mon estimation de la culture? C’est un homme qui n’a pas assez de courage pour tuer un lapin, mais qui peut s’en remplir le ventre après que quelqu’un d’autre l’a tué. Alors, moi, c’est ce que je—je—je—je pense de la culture, voyez-vous. C’est, c’est ça, voyez. Nous ne…

[184] Dieu ne vient pas par… Ce n’est pas de former un homme en Dieu par la culture. On ne forme pas un homme en Dieu par la civilisation. Il est né, une semence de Dieu, qui vient de Dieu, cela a toujours été Dieu, et ne peut être rien d’autre que Dieu. On n’Y est pas formé par la culture.

[185] Alors, voilà comment il a son genre d’Éden, par une semence déformée! Satan a fait son grand égal, son grand Éden maintenant. Qu’est-ce que c’est? La culture, la science, de belles églises, de hauts clochers, des prédicateurs très cultivés, de l’instruction : “Un doctorat en ceci, doctorat en philosophie, doctorat en droit, docteur en littérature, docteur en théologie, des docteurs!” Chaque fois que vous prononcez ça, cela l’éloigne davantage de Dieu, ça l’éloigne très loin. Et les assemblées ne veulent pas que quelqu’un s’avance là et qu’il utilise des mots comme “hit, hain’t, tote, carry, fetch”. [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky.—N.D.T.] Ils ne veulent pas de ça. Ils veulent quelque chose de beau.

[186] C’est la même chose que Caïn avait à l’esprit, (leur père, au commencement), il a offert des fleurs et des fruits de la terre, quand Dieu voulait un sacrifice; un homme avec la révélation de Dieu : c’était du sang! Pas une poire, ou une pêche, une prune ou autre chose, ou un abricot, comme on le dit maintenant; c’est le sang qui nous a fait sortir du jardin d’Éden, un—un sang dégradé, une femme qui a laissé la semence de la mauvaise personne être semée dans son sein, et c’est là que cela a commencé.

[187] Maintenant nous voyons, pour prouver que le Message est opportun, ce dont je vous parle, pour le prouver, observez aujourd’hui, un jour d’hybridation, ils essaient de produire une espèce plus jolie. Observez l’hybridation. Observez la vie végétale. Ici, l’été dernier…

[188] C’était cet été-ci, plutôt, j’avais une petite fleur sauvage (quelqu’un me montrait ça là-bas, il y a quelques minutes, ça me vient à l’esprit), une petite fleur sauvage que j’avais dans la terre là, je devais arroser cette chose deux fois par jour, pour la garder en vie. C’était une hybride. Elle provenait d’une autre sorte de petite fleur jaune, qui avait été croisée avec autre chose, pour produire cette fleur-ci.

[189] Mais cette petite fleur-là se tenait bien droite là-bas, alors qu’on pourrait creuser le sol à une profondeur de trois mètres LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 31 sans trouver assez d’humidité pour cracher. Voyez, elle vivait— elle vivait—elle vivait simplement dans la poussière, elle était tout aussi jolie et n’avait pas besoin d’être arrosée. Elle était l’originale. Elle n’était pas une hybride. Elle n’avait été croisée avec rien, c’était une fleur authentique.

[190] Et l’autre avait été croisée avec quelque chose, il fallait l’arroser, la chouchouter et la dorloter. Voyez? Celle-ci, ce n’était pas nécessaire, aucune bestiole ne s’y posait. Nous devons la vaporiser, et tout le reste, pour en éloigner les mouches, les moucherons et tout, pour les garder éloignés. Si vous ne le faites pas, cela la tuerait. Vous n’avez pas, un moucheron ne s’approcherait pas de celle-là!

[191] Oh, c’est un vrai Chrétien authentique, né de nouveau. Vous pourriez le tenter avec tout ce que vous voulez. Il est toujours un Chrétien. Tentez-la où vous voulez, elle est toujours une Chrétienne.

[192] Une petite demoiselle d’un des groupes de frères ici, des vôtres, leur église m’a écrit une lettre l’autre jour. Cela disait : “Papa ne veut pas que j’aille au base-ball…ou à une partie de basket-ball, Frère Branham. Nous croyons…” Elle a dit, — elle avait douze ans, — et a dit : “Frère Branham, nous croyons que vous avez la Parole du Seigneur, dans ce que vous nous dites maintenant.” Elle a dit : “Je pense que papa a tort. Mais”, a- t-elle dit, “ce que vous direz, je le croirai.” Maintenant, cette charmante petite fille, voyez.

[193] Donc je me suis dit : “Eh bien.” J’ai dit : “Chérie, écoute, si tu es Chrétienne, tu es Chrétienne partout. Peu importe où tu te trouves, tu es toujours une Chrétienne. Mais,” ai-je dit, “tu vois, sur le terrain de basket-ball, ce à quoi papa pense, c’est que tu vas entendre ces jeunes jurer et se conduire mal comme ça. Je crois quand même que tu serais une Chrétienne. Mais, vois-tu, papa a plus d’expérience que toi dans cette vie. Tu vois?” Puis, j’ai dit : “Maintenant, tu as douze ans, et tu as dit que tu avais une petite sœur de quatre ans. Bon, elle veut que tu découpes des poupées de papier. ‘Oh, voyons, je n’ai pas le temps de découper des poupées de papier.’ Tu vois, tu es plus avancée que ta petite sœur.”

[194] Maintenant, c’est là que l’Église devrait être aujourd’hui, plus avancée dans la Parole de Dieu. Pas des méthodistes, baptistes, pentecôtistes, presbytériens, mais avancés dans la Parole, devenir des fils et des filles de Dieu. Oui! Très bien. Très bien. Le Message qui est opportun, prouvé.

[195] Par la science, par leur science et la recherche, voyez-vous, ils ont essayé de tout pervertir, de produire une semence différente, de faire quelque chose de différent, de l’embellir.

[196] Regardez nos sœurs. Tout à l’heure, j’ai fait remarquer combien elles étaient jolies. Oh, vous pourriez les présenter dans un concours mondial où seraient certaines de ces Gloria Swanson, ou certaines de ces strip-teaseuses et tout, ici en Californie, et elles le manqueraient d’un million de kilomètres. Mais leur nom n’est pas dans ce livre des célébrités; il est dans le Livre de Vie, voyez. Oui. “Un esprit doux et humble est un grand trésor pour Dieu.” Et la Bible a dit que—que nos femmes “se parent d’un esprit doux et humble, soumises à vos maris et dans la douceur”. C’est ce qui est d’un grand prix devant Dieu. Voyez? C’est vrai.

[197] Pas toutes ces choses-là, c’est ce qu’eux ont fait, Max Factor a embelli les femmes, extérieurement, ce qui est de Satan. Toutes ces choses viennent du diable. Le saviez-vous? Certainement. Tout cela, c’est du diable.

[198] Maintenant, je me souviens de ma petite femme, quand elle était jeune et jolie, elle ne se maquillait pas. Non. Elle est venue, je l’ai baptisée au Nom de Jésus, quand elle portait de petites robes au genou comme ça, voyez. Mais maintenant, elle vieillit, elle a dit : “Je commence à être tellement ridée.”

[199] J’ai dit : “Tu sais, au fur et à mesure que tu vieillis, ma vue diminue. Je me rappelle comment tu étais, et je me rappelle et je sais dans mon cœur ce que tu seras un jour. Tu vois? Tu vois? Vois- tu, avec l’esprit paisible et doux que tu as, Dieu nous réunira à nouveau de l’autre côté. C’est ça, alors nous ne changerons plus à ce moment-là.” Alors pourquoi…

[200] Mais, voyez-vous, aux jours de Noé, quand les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient jolies, ils en ont pris pour femmes. Voyez, les fils de Dieu ont vu les filles des hommes, parce qu’elles étaient sexy et—et habillées comme ça. Ils—ils ont convoité ces femmes, et ils sont allés vers elles, voyez.

[201] Je suis reconnaissant que vous, fils de Dieu, ayez regardé au- delà de cela, voyez; la manière dont les femmes se comportent. Voyez?

[202] Mais qu’est-ce que c’est? Tout est joli. C’est une hybridation. Prenez certaines d’entre elles, lavez-leur le visage, elles…vous ne sauriez pas ce que vous obtiendriez. Voyez? C’est vrai. Peut- être un tempérament assez colérique pour affronter une scie circulaire, et—et méchante, et—et vile, dépravée, qui sort avec d’autres hommes.

[203] Peu m’importe ce que ma femme, je—je respecte la loyauté chez une femme. Quand j’étais un petit garçon, je disais toujours : “Si une femme noire voulait être loyale, je verserais la dernière goutte de mon sang pour la garder ainsi.” Voyez, je respecte ce qui est juste, la chose juste. J’ai essayé de vivre d’après cela toute ma vie. J’étais jeune alors, maintenant je suis vieux, mon point de vue n’a pas du tout changé. Voyez? LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 33

[204] La science, de la même manière qu’avec Ève, il l’a aussi fait à l’église, il l’a pervertie. Il a exécuté ses plans aujourd’hui, par son église hybride, par son Éden moderne que nous avons aujourd’hui. Nous vivons dans un Éden scientifique, l’Éden de Satan, un Éden scientifique.

[205] Si vous voulez le prendre, dans Ésaïe 14.12, je vais vous le citer, si vous le voulez, si vous voulez, verset 12 dans le chapitre 14 : “Satan se dit en lui-même, je m’élèverai au-dessus du Très Haut.” Il aurait un royaume, dans lequel même les fils de Dieu l’adoreraient.

[206] Et c’est exactement ce qu’il a fait. Il l’a fait par l’église, la religion, comme il l’a fait au commencement, par la religion. Il l’a fait.

[207] Aussi comme le prophète Paul l’a vu, dans II Thessaloniciens, au chapitre 2, qu’il—il aboutit en É-…son, le grand Éden scientifique de ce jour-ci, en science, en instruction et en civilisation. Et il a fait, et finalement cela aboutira dans le conseil œcuménique, où toutes les églises devront s’incliner devant lui. Vous voyez ce que c’est? C’est cet esprit d’égarement qui agit parmi les gens, — des fils de Dieu, qui sont faits à l’image de Dieu, et des filles des hommes, qui sont faites à l’image de l’homme, — il les a piégés par la tromperie, comme il l’a fait avec Ève. Il s’est établi lui-même grâce à ses propres machinations de science, d’instruction et de culture, au point qu’il s’est formé lui- même un Éden moderne, scientifique et de mort.

[208] Alors que Dieu, par Sa Parole, a parlé, et Il avait un Éden sans mortalité, sans science, sans instruction comme nous en avons aujourd’hui, et sans civilisation.

[209] Vous le voyez maintenant, vous le comprenez? Voyez, maintenant il a son Éden. Regardez, toutes les églises l’adorent. C’est ce qui est dit dans II Thessaloniciens ici, Il a dit : …cet homme qui proclame être Dieu, assis dans le temple de Dieu,… Et tous…sur la terre se prosterneront et l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit avant la fondation de la terre dans le livre de vie de l’agneau…

[210] Voyez, c’est un Éden moderne. Eh bien, qu’est-ce qu’il fait? Il se déplace; Rome, là, son dernier grand Éden.

[211] Vous avez vu que ce pape est venu ici l’autre jour? Avez- vous remarqué toutes ces choses relatives au nombre treize qui sont arrivées alors? Il a prononcé treize mots, ils étaient treize à prendre la communion, il a parlé au stade Yankee, ce qui est treize. Tout était treize.

[212] Et le nombre de notre nation est treize, elle apparaît dans le chapitre 13 de l’Apocalypse, treize rayures, treize étoiles, treize lignes, treize chiffres sur les pièces de monnaie, treize étoiles sur la pièce de monnaie, tout est treize, une femme.

[213] Voilà le pape, la tête pour la femme, le faux antichrist pour la fausse épouse, de la science, — c’est là que notre monde, notre monde oriental américain, ou notre monde occidental a tenu le premier rang mondial pour la science, — il vient vers elle, dans son église scientifique, et maintenant tous les protestants s’inclinent devant lui; voyez, treize. Vous le voyez? Tout est en treize. Notre nation entière, tout le reste, c’est treize, un monde de femme. Voyez, nous y voici, nous l’avons. Il s’est transformé en un monde de la femme dans le jardin d’Éden, mais ce sera le monde de Dieu un jour. Maintenant observez. Là, ces prophètes et ces choses l’ont aussi annoncé d’avance.

[214] Et maintenant, tout est redevenu comme ça l’était avant que Dieu se déplace au-dessus de la terre, c’est devenu un chaos spirituel. Ça l’est, certainement.

[215] Ici, remarquez que le second Éden représente un type du premier, pour séduire, presque pour avoir les Élus. Observez cela maintenant. Je vais faire une comparaison ici, pendant quelques minutes. Maintenant, je vais devoir m’arrêter, parce qu’il est onze heures, mais écoutez. Ces deux Éden, combien cet Éden-ci a essayé de devenir une représentation — tout comme Satan l’a fait au commencement avec Ève dans le véritable Éden — du premier Éden. Observez les deux, présentés maintenant dans un type. Voyez, nous l’avons saisi, tout le monde comprend clairement maintenant — un Éden scientifique dans lequel nous vivons. Voyez? Or, ce n’était pas l’Éden de Dieu.

[216] L’Éden de Dieu ne vient pas par la science, par l’instruction ou la culture. Il vient par la Parole, voyez, appelant toutes ces choses comme si elles n’étaient pas. Et remarquez, dans le jardin d’Éden… Comparons-les juste un peu. Remarquez maintenant.

[217] L’homme et sa femme (le chef de…dans le jardin d’Éden), les deux étaient nus et ne le savaient pas. Pas vrai? Dans l’Éden de Dieu, les deux étaient nus et ne le savaient pas.

[218] Maintenant, ils sont de nouveau nus et ne le savent pas, Apocalypse 3, l’Âge de l’Église de Laodicée. Parce que tu…es nu, misérable, pauvre, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas.

[219] Or, dans l’Éden de Dieu, ils étaient nus et ne le savaient pas. Et maintenant, dans l’Éden de Satan, qui est par la science et l’instruction, ils sont nus de nouveau et ne le savent pas. Quelle perversion!

[220] Regardez aujourd’hui. Regardez l’homme, qui essaie de porter les sous-vêtements de sa femme, et elle essaie de porter ses vêtements à lui. Et il essaie de laisser pousser ses cheveux comme elle, et elle coupe ses cheveux comme lui. Oh, oh, oh! la LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 35 la! L’homme essaie d’être une femme, la femme essaie d’être un homme — une perversion!

[221] C’est la même chose que l’église fait, la même chose, l’Âge de Laodicée. Observez.

[222] La raison pour laquelle ils ne savaient pas qu’ils étaient nus, au commencement, c’est qu’il y avait un Saint-Esprit qui voilait leur nudité. Ils ne le savaient pas. Le Saint-Esprit était sur leurs yeux, ils voyaient seulement que c’était leur frère et leur sœur, voyez. Les lois, ils ne savaient pas qu’ils étaient nus. Le Saint- Esprit!

[223] Maintenant, l’esprit d’impiété, d’impureté et de convoitise les a voilés, l’instruction, la science, “Eh bien, c’est scientifique. Porter des shorts, c’est plus frais.” Les Indiens vous enseigneraient mieux que ça. Ils s’enveloppent dans une couverture, afin d’être climatisés, voyez, et la portent sur eux. Vous voyez, l’instruction les a complètement amenés à un jour, la chose même qui, d’après eux, les a conduits à la culture et à la civilisation, les a ramenés dans l’ignorance, pire qu’ils l’étaient au commencement.

[224] Les études, l’instruction, regardez les écoles! Regardez ces garçons là-bas, à l’université, l’autre soir! Combien de bébés sont nés de ces jeunes femmes là-bas, de ces jeunes femmes à l’université chaque année! Pensez-y! Vous dites : “Ce n’est rien d’autre que de la racaille.” Et ces garçons, qu’ils appellent les “vingt et un joyaux”, qui mettent du rouge à lèvres, et—et les cheveux avec une frange, enroulés sur des bigoudis, qui pendent là. C’est ce qu’ils disent. Sales jusqu’au cou, souillés! Vous dites : “Eh bien, ce n’est rien d’autre que de la racaille.” Vraiment? Ce sont des étudiants de l’université.

[225] Ils ont eu une grosse beuverie l’autre soir. Et ils ne savaient pas quoi faire, alors, pour avoir du plaisir. Boire et commettre l’adultère, et tout ça, ce n’était pas assez pour eux. Ils ont cassé les bouteilles, ont couru jusqu’à la porte des femmes, et ont frappé à la porte; ils sont venus, les ont frappées au visage. Ils ont complètement arraché un des yeux d’une fille, et beaucoup sont défigurées à vie. Vous pensez qu’ils laisseraient ça s’ébruiter? Non.

[226] Deux de leurs garçons se promenaient en voiture dans la rue, et deux jeunes femmes mariées étaient assises sur—sur les marches, et ils ont insulté les femmes. Les policiers les ont ramassés et les ont mis en prison. Le doyen est descendu là. Et c’est l’université qui soutient l’économie là-bas, ce sont les seuls emplois qu’ils ont là. Il a dit : “Ce sont mes enfants. Relâchez- les.” Ils les ont relâchés.

[227] Voilà, c’est ça; la civilisation, l’instruction, ça conduit à la mort, au chaos, et en enfer. N’écoutez pas ce genre de chose là. Maintenant remarquez.

[228] Ève n’avait jeté qu’un petit coup d’œil, pour voir ce à quoi ressemblait le monde. Vous savez, bien des fois : “Nous devons juste mettre un peu de ceci.” Ou bien, vous savez ce que je veux dire, on veut simplement jeter un petit coup d’œil pour voir. Maintenant, dans Jean ou…

[229] I Jean 2.15, Dieu a dit : “Si vous aimez le monde ou même l’amour du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Les choses qui sont là-dehors sont mortes. Vous êtes circoncis, retranchés de ces choses. Vous ne voulez pas des choses du monde, vous êtes mort à cela. Elles sont mortes. Vous ne voulez rien de mort. C’est pourri. Ça sent mauvais. Comment un être vivant pourrait-il vouloir quelque chose de souillé comme ça? Voyez, vous êtes vivant en Christ. La Parole vous rend vivant.

[230] Oh, quand je pense à ce jour où nous vivons, ce qu’on appelle l’instruction! Vous ne pouvez même pas aller à la chaire à moins d’avoir un doctorat, et tout ça.

[231] Cela me rappelle un aumônier, une fois, qui sortait de l’armée. Il a dit—il a dit : “Frère Branham,” (C’était juste après la Première Guerre mondiale.) a-t-il dit, a dit l’aumônier, “un sergent est venu et m’a dit : ‘Aumônier, vous voulez venir avec moi au champ de bataille, sur l’Argonne’”, là-bas près de La Salle, Lorraine, en France, vous savez. Et il a dit : “Je suis parti vers la forêt d’Argonne.” Puis il a dit : “Il prenait en note le nombre de tanks qu’on avait fait exploser.”

[232] Et il a dit : “C’était un matin de Pâques.” Il a dit : “Je venais de traverser… Je marchais là avec une infirmière, et elle donnait, à ces jeunes hommes blessés, une rose américaine, vous savez, celle que les Américains connaissaient. Ces garçons ont saisi cette rose, et se sont mis à crier et à pleurer, parce qu’ils savaient qu’elle venait de leur patrie.” Voyez, cela venait de leur patrie.

[233] Et c’est ainsi que je pense que nous faisons avec la Parole, voyez, nous La saisissons : “Ô Dieu!” Elle vient de notre Patrie, voyez.

[234] Il a dit : “Je me sentais vraiment touché dans mon cœur…” Il a dit : “Je suis allé là-bas et j’ai dit… Et le—le capitaine est sorti pour compter le nombre de tanks qui avaient été détruits, et des choses comme ça.” Il a dit : “Le Saint-Esprit a dit : ‘Va vers ce petit rocher.’” Et il a regardé autour de lui. Il a dit : “Ils avaient lancé ces gaz moutarde et du chlore gazeux et”, a-t-il dit, “cela avait brûlé toutes les feuilles des arbres. Il ne restait plus rien de vivant, et là, c’était Pâques!” Il a dit : “Quel Pâques! Quel Pâques, alors qu’il ne restait plus d’herbe sur le sol, rien du tout!” Puis il a dit que Quelque Chose l’a attiré vers une pierre. Il a renversé la pierre, et il a dit : “Il y avait une petite fleur de Pâques en dessous, elle avait été protégée sous la pierre, de tout ce gaz toxique.” Et il a dit : “Je me suis dit : ‘Ô Dieu, garde-moi LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 37 sous le Rocher des Âges, jusqu’à ce que tout ce poison soit passé, et laisse-moi fleurir dans ce Pays là-bas.’”

[235] Nous pourrions nous arrêter ici, si vous le désirez, parce que je—j’en ai tellement ici, je n’arriverais jamais, de toute façon, voyez, à toucher ces choses. Peut-être que je pourrai revenir et vous les apporter.

[236] Oh, je viens juste de prêcher l’autre jour, “Le filtre d’un homme qui réfléchit”, vous L’avez tous lu, voyez, “donne le goût à un homme saint.” Réfléchissez, frères. Quoi que vous fassiez, réfléchissez! C’est là, dans Éphésiens 5.26.

[237] Nous avions parlé du mot prédestiné, voyez-vous, bon nombre d’entre eux s’achoppent à cela. C’est la Parole de Dieu. Il—Il l’utilise, “car nous sommes prédestinés par la Parole de Dieu”. Et ça, en cela nous… Quand on est prédestiné, eh bien, cela doit arriver, parce que Dieu—Dieu vous a choisi parce que dès le commencement, Il savait ce que vous feriez.

[238] Et ne laissez pas le diable vous vaporiser avec de l’instruction et du poison, et des trucs comme ça : “Vous devez être moderne. Vous devez être ceci.” Vous ne devez pas être autre chose que des fils et des filles de Dieu. Et si vous êtes né de la Parole, vous l’êtes. Remarquez, cette vaporisation. Si on prend une semence, une bonne semence, et qu’on la vaporise, cela—cela la tuera. Et quand on vaporise cette chose dénominationnelle sur vous, cela détruira l’influence de la Parole originelle. Si on vous dit : “Tu dois faire ceci. Eh bien, les autres filles le font. Les autres hommes le font.” Ne croyez pas ça. Ça détruira l’influence que la Parole de Dieu a sur vous. Vous le savez.

[239] Notre texte dit : “Ne vous conformez pas”, vaporisés, “mais soyez transformés”, la semence qui est en vous.

[240] Les gens d’aujourd’hui agissent comme s’ils ne croyaient même pas qu’il y a un Dieu. Le saviez-vous? Ils agissent comme ça. Maintenant, je ne veux pas les appeler des insensés, mais ils agissent comme tels. Car dans Psaume 14.1, il est dit : “L’insensé dit en son cœur : Il n’y a point de Dieu.” Vous ne devriez traiter personne d’insensé. Mais ils agissent certainement comme s’ils le sont, parce qu’ils ne… Ils agissent comme s’il n’y avait pas de Dieu. Ils ignorent simplement cette Parole.

[241] Regardez, l’autre jour, ils m’ont appelé dans la pièce pour regarder… Billy Paul, je crois, ou certains d’entre eux, avaient dit qu’il y avait un—un programme religieux à la télévision.

[242] Nous n’avons pas de télévision. Il n’y en aura pas dans ma maison, jamais. Mais il y avait un… Vous en voulez une, c’est votre affaire. Mais Dieu m’a dit de ne pas en avoir.

[243] Et quand nous sommes allés habiter là, — je louais de cette charmante sœur là-bas, — elle avait une télévision, parce qu’ils devaient en avoir une pour qu’elle puisse louer sa maison. Et je les ai laissés regarder un programme religieux, donc ils—ils m’ont appelé et ont dit qu’on y chantait des chants évangéliques.

[244] Vous parlez d’une bande de Ricky, qui agissaient comme ils le faisaient là, ils se donnent le nom de chanteurs de chants évangéliques! C’était jeter le discrédit sur Jésus-Christ, de voir la façon dont ils se comportaient, ils se remuaient, et—et ces coupes de cheveux à la Ricky et tout, vous savez. Juste, on aurait juste— on aurait juste dit—on aurait juste dit une parodie!

[245] Caïn était une personne comme ça, religieux dans ce qu’il faisait, certainement. Mais il avait la mauvaise semence en lui, voyez, donc elle a produit la semence du serpent. Satan avait sifflé sur cette semence d’Éden, et c’est ce qui a produit un Caïn. Il y a mis son poison.

[246] Caïn, il connaissait la volonté parfaite de Dieu. Il connaissait la volonté parfaite de Dieu. Caïn la connaissait. Mais quoi? Il a refusé de la faire, il a prouvé là qu’il était la semence du serpent. Quand il a vu la volonté parfaite de Dieu, il l’a refusée. Il avait vu Dieu confirmer le message d’Abel. Il savait que c’était la volonté de Dieu. Voyez? Il a vu Dieu confirmer le message d’Abel. Et qu’est-ce que Dieu lui a dit? Il a simplement, Il a dit : “Fais pareil, adore comme ton frère, et—et tu agiras bien.” Mais voyez-vous, il a vu la volonté parfaite de Dieu, mais il n’en voulait pas. Voyez, il voulait y ajouter quelque chose.

[247] Et ces théologiens voient cette Bible, ils La lisent, mais ils ne veulent pas Y obéir. Voyez? Cela montre que c’est la semence du serpent. Ils L’ont vue être confirmée, et de manière si simple devant les gens, mais il semble que c’est tellement difficile pour les gens de s’humilier devant la Parole de Dieu.

[248] Ne trouvez-vous pas, lorsque vous toutes, les femmes, parlez à des filles, de porter les cheveux longs, et qu’elles disent : “Pourquoi avez-vous les cheveux longs?” Voyez? “Pourquoi portez-vous vos jupes si longues?” Vous allez leur parler, et elles vous traitent plutôt froidement. N’est-ce pas? Vous voyez, elles savent que c’est la vérité, s’il y a—s’il y a un tant soit peu de dame en elles. Voyez? Elles savent que c’est la vérité. Mais, voyez-vous, elles ne peuvent pas s’humilier pour le faire, voyez-vous.

[249] Voilà, voyez-vous comment Caïn a agi? Il ne pouvait pas s’humilier devant la Parole de Dieu confirmée. Il ne pouvait pas le faire.

[250] Oh, même les pentecôtistes disent : “Gloire à Dieu! Alléluia! Je coupe mes cheveux et je parle en langues!” Hum! Cela montre bien qu’il y a quelque chose qui ne va pas, voyez, la semence produit quelque chose de différent.

[251] Une Semence ne le peut pas. Une Semence de Dieu ne peut pas produire une femme aux cheveux coupés. Cette Semence ne peut pas le faire. C’est impossible, parce que la Bible le dit. Voyez, Elle ne peut pas le faire. Non monsieur. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 39 Maintenant, ça semble si difficile de s’humilier devant la Parole de Dieu.

[252] Remarquez cela dans Genèse 4.6 et 7, pour lire quelques versets ici. “Fais comme Abel.” Il a dit : “Si tu—tu vois ce que ton frère…” Il a dit : “Vas-y et fais ce qu’Abel a fait, rends le même genre de service qu’il a rendu, et—et Je te bénirai. Si tu ne le fais pas, le péché se couche à la porte.” Or, le péché, c’est “l’incrédulité”. “Si tu ne fais pas ce qu’Abel a fait! Tu as vu que Je l’ai confirmé et lui ai rendu justice. Eh bien, si tu ne le fais pas, cela montre que le—le péché, l’incrédulité, se couche à la porte.” Voyez?

[253] Et aujourd’hui, ils voient ce que Dieu confirme. Ils voient ce que Dieu est en train de faire. Ils voient toutes ces choses arriver. Ils sont au courant. Dieu montre Ses signes là-haut dans le ciel et ici-bas sur la terre, et toutes ces choses-là, et ils voient ce qui se passe. Mais ils ne le feront pas. Voyez, Satan, la semence du serpent — intelligents, sortis des séminaires, instruits au plus haut point, chaque mot, chaque chose, ces gens se tiennent à la chaire tout aussi correctement : chaque mot doit être précis, la grammaire doit être parfaite, et tout doit être parfait. Voyez? Bien sûr, ils ne peuvent pas s’humilier, un gars comme ça. Voyez, ils ne peuvent simplement pas le faire. Ils ne le font pas. Ils ne peuvent simplement pas le faire.

[254] Maintenant, “Sinon, le péché se couche à la porte, l’incrédulité se couche là”, alors il est devenu volontairement désobéissant. “Et quand vous savez faire ce qui est bien et ne le faites pas, vous commettez un péché”, si vous savez ce qui est juste et que vous ne le faites pas. Voyez? Alors il est devenu volontairement désobéissant après que la Parole a été confirmée, puis il a franchi la ligne de séparation, alors il a été expulsé de l’Éden quand il l’a franchie. Il y a une ligne de laquelle vous pouvez vous approcher, et si vous avancez plus loin, jusque de l’autre côté, vous êtes exclu. Vous savez cela, n’est-ce pas? Il y a une ligne. Si vous ne le croyez pas, lisez Hébreux 10.26. C’est le verset dont je parlais, voyez-vous. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché,

[255] C’est dans le Nouveau Testament. Pas vrai? “Si nous péchons volontairement après avoir reçu la Connaissance qui vous a été prêchée, qui vous a été lue, et prouvée, après que nous voyons la connaissance de la Vérité, si vous allez de l’avant et ne croyez pas volontairement, il n’y a plus de sacrifice pour le péché.” Mais une attente terrible…de l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle.

[256] Pas vrai? Vous pourriez franchir cette ligne. C’est ce qu’ont fait les enfants d’Israël, pendant leur voyage, leur traversée du désert, Israël a fait la même chose. Après qu’ils avaient entendu le message de Moïse et qu’ils l’avaient vu être confirmé, ils ont écouté un faux prophète, qui a dit : “Oh, mais voyons, les enfants, nous sommes tous les mêmes. Nous devrions nous marier entre nous, et nous devrions faire ceci.” Alors que Moïse leur avait dit autre chose, et qu’ils avaient vu Dieu confirmer cela. C’est que Balaam semblait être un homme plus instruit que Moïse, voyez. Il venait d’une grande nation où il y avait des gens extraordinaires, et ils étaient bien organisés, le pays de Moab, avec de puissantes armées, des choses extraordinaires que les gens de l’époque auraient certainement craintes. Et voilà un prophète qui se présente là, un prophète, un oint, un faux oint, voyez, il se présente devant un oint (regardez comme c’est proche), et il a enseigné le peuple, et beaucoup de gens ont suivi ça. Ne l’oubliez jamais. Voyez, ils ont suivi quelque chose qui n’était pas la Parole, la Parole confirmée et prouvée!

[257] Ne laissez pas quelqu’un venir ici vous dire quelque chose d’autre. Regardez ce que Dieu confirme et prouve.

[258] Maintenant, si ces gens avaient regardé en arrière et dit : “Moïse! Dieu est apparu dans les cieux. Et l’homme, à sa parole, des puces, des mouches, des grenouilles ont été créées, et à sa parole, des ulcères et des maladies ont disparu. Il a ouvert la mer Rouge, et nous venons… Et il nous a nourris de la manne du ciel. Oh, c’est notre prophète!”

[259] Mais voici qu’un autre prophète se présente : “Gloire à Dieu! Moi aussi je suis prophète.” Il dit : “Maintenant, vous tous, je vais vous dire. Bon, maintenant vous savez, j’utilise une meilleure grammaire que Moïse. Et je suis comme ceci et comme cela, voyez”, et ainsi de suite.

[260] Bien vite, ils s’y sont laissé prendre. Et chacun d’eux a péri dans le désert. Pas un seul d’entre eux n’a vécu. Aucun. Ils ne seront pas au Ciel, aucun d’entre eux. Jésus a dit…

[261] Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert!” Voyez, les pentecôtistes, eh bien, voyez, ils avaient vraiment vécu toutes les expériences. Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert!”

[262] Il a dit : “Et ils sont tous morts.” La mort, c’est “la séparation Éternelle”. Ils ne se relèveront jamais, bien qu’ils aient traversé toutes ces expériences. Au sens figuré : ils avaient parlé en langues, dansé par l’Esprit, et tout.

[263] Mais quand c’en est venu à la confrontation de la Parole entre deux prophètes, l’un d’eux se tenait sur la Parole, et l’autre, hors de la Parole; tous les deux, des prophètes. Vous comprenez? Dites : Amen. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Un se tenait sur la Parole, et l’autre, hors de la Parole; tous deux étaient prophètes, c’était prouvé qu’ils étaient prophètes. Mais un se tenait sur la Parole, voyez. Les faux oints dans les derniers jours, LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 41 voyez. Un… Des prophètes, tous deux étaient prophètes; un se tenait sur la Parole et un (un) confirmé par la Parole, et l’autre n’était pas confirmé par la Parole. Caïn et Abel, encore. Voyez les deux, le faux—le faux et le vrai? Très bien.

[264] Mais chacun d’eux a pourri dans le désert et a péri. Leurs âmes sont mortes et finies. Et ils sont là sur le sentier du devoir, ils vont à l’église et font les choses mêmes que Dieu leur a ordonné de faire, mais ils ont accepté un faux enseignant, qui n’était pas confirmé par la Parole, et prouvé être juste. Pourtant, il était le docteur en théologie, et tout ce que vous voulez qualifier comme étant un vrai prophète, mais il n’était pas confirmé spirituellement par la Parole et par les signes de Dieu. Et ils ont péri dans le désert — des gens justes, honorables, religieux, qui sont morts et qui ne seront jamais au Ciel.

[265] Vous voyez où nous devons marcher? Vous comprenez? Ne laissez pas cela vous glisser des mains.

[266] C’est pareil au temps où la semence-Parole de Noé a érigé une transformation qui a flotté de la terre vers le ciel. Cela semblait fou pour les gens d’avoir une petite croyance comme Noé avait. Et il leur dit, a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu a parlé, et la pluie viendra.”

[267] La science et les gens instruits et religieux de ce jour-là disaient : “Regardez ce vieux charlatan. Il vieillit, il perd la raison.”

[268] Voyez, mais il avait raison, parce qu’il était un prophète confirmé. Et puis, à la fin, son message a été réellement confirmé. Qu’allait-il faire? Il a eu une transformation de la terre à la Gloire, par une arche de la Parole qu’il prêchait. Cela a été transformé.

[269] La vaporisation scientifique a fait pourrir le reste des gens dans le jugement. Ils ont pourri dans les eaux du jugement, du déluge.

[270] Qu’essaie-t-on de faire aujourd’hui, dans ce grand âge scientifique de l’instruction, l’église d’Éden, restituée de nouveau dans son Éden, un état scientifique, au lieu de la Parole? Est-ce qu’ils exaltent la Parole de Dieu? Les gens essaient-ils d’exalter la Parole de Dieu, ou cherchent-ils à s’exalter eux- mêmes? Lequel est-ce? Je me le demande?

[271] L’église est une semence déformée : la connaissance, le programme, a de nouveau fait en sorte que toute la race, par la science, soit ignorante de la Parole de Dieu, à cause de la science. Ignorante de la Parole de Dieu à cause de la science! C’est une grosse bouchée, n’est-ce pas? Mais elles le sont. Vous dites : “Ce n’est pas possible”?

[272] Ça l’était quand Jésus est venu. Le jour où Jésus est venu, ces—ces hommes connaissaient cette Parole de Dieu, seulement par la lettre. N’est-ce pas? Certainement. Mais ils ignoraient qui Il était, quand ils ont vu Dieu sur les ailes d’une colombe, exécuter et faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Et Il a fait exactement ce que la Parole disait. “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Mais Il a fait exactement ce que la Parole a dit qu’Il ferait. Ils étaient des hommes scientifiques en ces jours-là, mais ignorants à cause de la science, afin de pécher volontairement.

[273] La convoitise les avait aveuglés. Ils ont besoin de la Parole de Dieu pour montrer sa—montrer sa nudité. Dans Apocalypse 3, il est dit : “Je te conseille d’acheter de Moi un collyre, afin que tes yeux s’ouvrent, et que tu puisses voir ta nudité.”

[274] Le collyre, c’est la Parole de Dieu, la guérison des yeux qui vous fait sortir des choses naturelles du monde, et qui vous transforme par la puissance de Dieu, et vous fait entrer dans Sa Présence. C’est alors que vous voyez! Vous dites : “J’étais perdu, maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois.” Voyez, ce serait différent.

[275] Voilà l’appel à l’église aujourd’hui, c’est : “Je te conseille d’acheter de Moi un collyre pour tes yeux, afin que tu sois oint de Mon collyre, et alors tu verras.”

[276] Que le Saint-Esprit vienne sur toute personne qui a réellement quelque chose à l’intérieur! Une guérison vient de l’intérieur. Laissez cette guérison venir de l’Esprit qui est en vous. Si c’est un Esprit authentique qui oint la Semence authentique, Il ne peut faire rien d’autre que de produire un fils ou une fille de Dieu. Mais l’Esprit authentique peut venir sur une—une semence de grateron, la pluie peut tomber sur un grateron, et elle le fera vivre, tout comme elle tombe sur du blé et le fait vivre. “Mais à leurs fruits vous les reconnaîtrez.” Voyez? Et nous sommes un arbre fruitier, de Dieu, portant Sa Parole.

[277] Jésus a dit : “Que l’homme renonce à lui-même et Me suive, qu’il renonce à son instruction, qu’il renonce à ses connaissances, qu’il renonce à ses diplômes, qu’il prenne sa croix et Me suive.”

[278] Les gens ont perdu la simple pensée de la décence. Je parcours quelques passages des Écritures ici, juste pour… J’allais m’accorder cinq minutes là-dessus, dix, voyez. Les gens ont perdu leur simple décence les uns envers les autres. Ils ne sont—ils ne sont plus comme ils étaient. Les hommes d’âge mûr, les frères et moi, ici, nous le savons, et les femmes. Les gens n’agissent plus comme avant. Ils ont perdu leur bon sens. Le—le—l’effet mental—mental que cela a eu sur les gens de ce jour scientifique et moderne dans lequel nous vivons leur a fait perdre leur raisonnement naturel. Ils ne peuvent plus considérer quelqu’un, une femme, comme une sœur et un frère. Leur pensée est sale. Dès qu’ils… LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 43

[279] Et les femmes s’habillent de façon si immorale, pour sortir parmi les gens. Et elles disent : “Je suis une femme bien.” Alors, pourquoi s’exhibe-t-elle ainsi? Elle est aveuglée. Eh bien, si— si votre… Si l’une des sœurs ici, toute—toute jeune, si votre mère ou ma mère avait marché dans la rue, comme une de ces femmes, on l’aurait enfermée dans un asile d’aliénés, parce qu’elle n’aurait même plus assez de bon sens pour s’habiller. Eh bien, si c’était de la folie alors, c’est de la folie maintenant. C’est toujours le même genre de femme. Voyez? Mais elles ont perdu toute leur décence, tout leur bon sens. Elles les ont perdus. Et avec la compréhension moderne, avec la culture et l’instruction : “C’est meilleur pour la santé, comme ça.” C’est le péché et la mort! Observez. Elles sont, oh, ne sont plus comme elles étaient. Lorsque le…

[280] Et remarquez la vie dans l’église. Autrefois, la vie dans l’église, il y a longtemps, quand le prophète avait quelque chose à dire, AINSI DIT LE SEIGNEUR, les gens réagissaient. Ils s’en tenaient strictement à Cela. Ils réagissaient. Mais maintenant : “Je n’aime pas ce gars-là. Qu’on vote son renvoi.” Hum! Voyez? Ah oui. Voyez, ils n’ont plus d’intelligence. Les gens n’agissent plus par l’Esprit de Dieu.

[281] La Parole de Dieu est Son Esprit, et Sa Parole vient à Son prophète. Et la Parole est censée vous transformer en vous détachant de ces choses du monde, pour devenir à l’image des fils et des filles de Dieu. Et la Parole ne peut venir que par ces prophètes, alors qu’ils parlent. Et ce devait être comparé avec la Parole, et démontré que c’était la Parole. Alors, si vous acceptez cette Parole, Elle vous transformera, d’un fils de Dieu, ou d’une fille…ou d’un fils du monde, d’une fille du monde, à un fils et à une fille de Dieu.

[282] Regardez-vous ici. Combien ont eu cette expérience? Chacun de nous. Nous avons eu cette expérience. Parce que Cela a été prononcé, Cela a été cru, et la Parole est venue et est tombée dans la terre du cœur, et de là, Elle a poussé. Voyez?

[283] Vous transformant, Son Saint-Esprit transforme la Parole- semence en Sa ressemblance. Comme si un poirier produit une poire, un pommier, une pomme, et ces choses-là, Sa Parole produira des fils et des filles de Dieu. C’est ce qu’Elle est censée faire.

[284] Un jour, quand le monde s’est de nouveau trouvé dans les ténèbres et dans le chaos, l’Esprit de Dieu s’est mû sur, dans la Semence prédestinée. Une Semence prédestinée, la prédestinée, elle a été transformée. Il a fallu Ésaïe 9.6.

[285] Or, ce prophète se tenait là, quel homme, qui—qui avait un pouvoir sur les nations, les peuples. Les gens religieux de son temps croyaient en lui; pas tous, ça n’a jamais été le cas. Mais, ce prophète, ils avaient vu cet homme dire des choses, et c’était parfaitement vrai. Ce qu’il disait était parfait, et cela s’accomplissait. Et voici, cet homme a dû se tenir devant son peuple, et dire : “Une vierge concevra”, oh, cela n’a pas de sens. Mais, voyez-vous, Dieu ne l’a pas prononcé Lui-même, Il l’a prononcé par Ses prophètes. Maintenant, il n’y avait rien d’écrit dans la Bible à ce sujet, mais ce prophète s’est levé, et a dit : “Une vierge…” Dans Ésaïe 9.6 : “Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné; on L’appellera ‘Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel’.” Maintenant si “une vierge concevra”, cette Parole était prononcée, ce qui était un germe, le terrain devait être là pour le recevoir un jour. Il a cherché partout dans les pays, il n’y en avait pas. Il a parcouru les pays, il n’y en avait pas.

[286] Et près de huit cents ans plus tard, cette Semence prédestinée a trouvé un terrain, et elle s’est mise à croître.

[287] Tout comme Dieu l’avait fait au début : “Que la lumière soit”, et peut-être huit cents ans plus tard, la lumière est venue. “Qu’il y ait un arbre”, il est venu de la même façon, tout ce qu’Il a dit.

[288] Voici une Semence prédestinée donnant naissance à Emmanuel : “Dieu avec nous”. “Les nations se tourneront vers Lui”, et vers Qui nous tournons-nous aujourd’hui : Jésus. Voyez-vous, une Semence prédestinée!

[289] Satan a essayé de La vaporiser, comme il l’a fait avec Ève. Il a essayé de La vaporiser, mais il a échoué. Avec le répulsif ici sur Lui — Il était une Semence prédestinée. Ils ne pouvaient pas faire de Lui un pharisien ou un sadducéen. Ils ne pouvaient pas L’amener à appartenir à une organisation. Il était la Parole parlée prédestinée de Dieu. Satan ne pouvait pas projeter son incrédulité sur Lui. Il avait un répulsif sur Lui. Dieu, vaporise-nous d’un répulsif, c’est ma prière. C’est juste.

[290] Alors l’Esprit a agi sur Lui et L’a envoyé au Calvaire, à la croix, pour apporter la Lumière en ce jour-ci, et la Lumière à toutes les Semences prédestinées, à l’Église de ce jour-ci, transformant des fils et des filles de Dieu, dans Sa Présence.

[291] Ne vous achoppez pas à ce mot, “prédestination”. Je vous en ai parlé, vous voyez. Je veux vous montrer, là, Éphésiens 1.5.

[292] Vous voyez, tout comme vous étiez, écoutez, tout comme vous étiez dans votre père, comme je l’ai dit l’autre soir, tout comme vous étiez dans votre père au commencement. Si vous ne l’étiez pas, vous ne seriez pas ici. Mais, voyez-vous, cela a dû tomber dans un terrain d’ensemencement, afin de vous engendrer. Et maintenant vous êtes son fils, vous êtes sa fille. Voyez, c’est une semence. Et alors, si jamais…

[293] Si vous êtes un Chrétien maintenant, une authentique semence prédestinée, vous étiez en Dieu avant qu’il y ait un… LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 45 Vous avez toujours été en Dieu. Le germe de votre vie, qui est un attribut de Dieu, lequel était Sa pensée.

[294] Prenons, par exemple, cette jolie petite demoiselle assise ici, voyez. Dieu a dit : “En ce jour-là, il y aura une fille, son nom sera Une Telle. Elle sera ceci, ainsi, et ceci”, et Il savait même qu’à cette heure-ci, “elle serait assise à écouter le Message, vêtue d’une robe rouge.” Voyez, c’était Sa pensée. Celui qui serait votre mari et qui il est, et Il allait vous réunir, et vous seriez assis ici dans—dans cette—cette ville aujourd’hui même. Il n’y aurait aucun moyen pour vous de ne pas être là, voyez, parce que vous croissez. Dès lors que vous avez une semence à l’intérieur, en croissance, vous devez produire exactement ce que la semence a dit que vous feriez. C’est exact. C’est Sa Parole, Il tient Sa Parole, Il veille sur Elle.

[295] Vous étiez dans votre père, comme un germe, et vous avez émergé comme une fille; vous, vous, chacun de vous, frères et sœurs, vous avez émergé. Si vous n’aviez pas été dans votre père, vous n’auriez pas été ici.

[296] Et si vous n’étiez pas en Dieu… Si vous croyez le message de la Bible, et le présent Message du jour, une confirmation de Celui-ci; la raison pour laquelle vous êtes assis ici, c’est parce que vous étiez prédestiné à être assis ici. Autrement, vous n’auriez pas été ici; vous auriez été dans la rue, peut-être ivres, certains de vous; et certains d’entre vous seraient là, en train de sortir avec la femme d’un autre homme; et vous, les femmes mariées, là, en train de sortir avec le mari d’une autre femme, ou quelque chose comme ça. Voyez, mais vous étiez prédestinés à être ici. Voyez, vous ne pouvez pas faire autrement. Vous avez un Père, Il est Dieu, et vous étiez une semence.

[297] Et quand Il en vient au point, Il vous a maintenant amené où… Vous étiez en Lui alors, en tant que pensée, maintenant vous êtes une personne qui peut être en communion avec Lui. Voyez? Tout comme vous étiez dans—vous étiez dans votre père, au commencement, maintenant vous êtes des fils et des filles, donc vous pouvez avoir une communion fraternelle avec vos parents. Nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu, qui peuvent être en communion avec Dieu notre Père. Voyez, c’est simplement si beau! N’aimez-vous pas cela? Alors vous devenez comme Lui. Et si nous étions des fils, alors vous êtes des attributs et vous étiez à Son image au commencement.

[298] Souvenez-vous, si vous étiez en Lui au commencement, — quand Jésus, qui est Dieu, la Parole faite chair et a qui habité parmi nous, — vous étiez donc en Lui et supportiez les insultes qu’Il a subies. Vous êtes allés au Calvaire avec Lui, en Lui. Vous êtes morts en Lui. Vous avez ressuscité en Lui. Et maintenant, vous êtes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Lui. Voyez?

[299] Si je suis un Américain, je supporte toute la honte du pays, je partage toute sa gloire. Tout ce qu’il a été, je le suis. Je suis un citoyen américain. J’étais… J’ai débarqué à Plymouth Rock. Oui monsieur. Oui, j’ai débarqué à Plymouth Rock. J’ai signé le… J’étais dans la pièce ce matin-là, quand ils ont signé la Déclaration d’indépendance. Je l’ai signée avec eux. Je fais partie de son économie. J’ai signé la Déclaration d’indépendance. C’est vrai. J’étais avec Washington, à Valley Forge, quand il a traversé la rivière. J’étais là, ce matin-là. J’ai prié avec lui. J’y étais. Vous y étiez, en tant qu’Américain. Si vous êtes un Américain, vous y étiez. Car tout ce que l’Amérique est, vous l’êtes. J’ai hissé le drapeau—drapeau sur Guam. Je les ai aidés à le faire. J’ai pris tous les forts. J’ai porté sa honte, en tant que révolutionnaire. Tout ce qu’elle a été, je le suis.

[300] Et tout ce que Christ a été, je le suis. Ce qu’Il est, je le suis. Ô Dieu! S’Il est considéré comme un fanatique, je dois l’être aussi. S’Il était un—un Béelzébul, par les œuvres de Son Esprit, je le suis aussi. Tout ce qu’Il a été, je le suis. Tout ce qu’Il a été, vous l’êtes.

[301] Nous devons être les artisans de son immortalité, de sa liberté ou de sa réputation, de sa gloire ou de sa honte.

[302] Nous devons l’être. Nous devons être l’Église, l’Épouse de Jésus-Christ. J’ai vécu avec Lui sur la terre, quand Il vivait. Je suis mort avec Lui quand Il est mort. Je suis ressuscité avec Lui quand Il est ressuscité. Je suis maintenant réuni et assis avec Lui dans les lieux Célestes, parce que je suis une partie de Lui. Où qu’Il soit, j’y suis. “Là où est Mon serviteur, là aussi Je serai”.

[303] Maintenant, Il peut être en communion avec nous et au travers de nous, et faire reposer sa Parole en nous. Car nous sommes une partie de Sa Parole. Nous… S’Il est la Parole, et que nous sommes une partie de Lui, alors nous sommes une partie de la Parole.

[304] Et comment puis-je nier que j’ai une main? Peu importe combien un idiot, excusez-moi, une science quelconque dirait que—que je n’ai pas de main, j’ai une main! Je sais que j’ai une main. Je l’utilise.

[305] Et je sais que j’ai un Dieu. J’ai un Sauveur. Je Le sens dans mon âme. Je—je suis une partie de Lui. C’est ce que dit cette Parole, c’est ce que je suis. Et si je nie une partie de Ceci, ce serait comme de nier que j’ai une main, une oreille, un œil. Je ne pourrais pas le faire et demeurer un être humain, si j’ai toute ma tête; je ne peux pas non plus nier une Parole de Dieu et demeurer dans mon véritable, le véritable Esprit de Dieu. Je dois prendre ce que dit la dénomination ou prendre ce que Dieu dit au sujet de la Parole. Voyez? Vous ne pouvez pas le faire. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 47

[306] Maintenant, “transformer”. Il peut nous transformer par Sa Parole, afin que nous puissions nous reposer, parce que nous sommes une partie de Cela.

[307] Maintenant, il y a beaucoup de choses, en parlant de ma naissance naturelle, il y a beaucoup de choses dans ma naissance naturelle dont je ne peux pas me vanter. Je vous le dis, je n’ai rien de quoi me vanter. Ma mère était une pécheresse, pour commencer, mon père était un pécheur. Et ils viennent d’une bande de bandits et de tireurs, et la plupart d’entre eux sont morts de mort violente, des ivrognes et des contrebandiers, et tout, du Kentucky. Ma mère, de mère indienne. Et je—je n’ai rien de quoi me vanter. Je ne peux pas me vanter de mon arbre généalogique.

[308] Mais, gloire à Dieu, il y a une chose dont je peux me vanter : ma deuxième Naissance, qui vient de Jésus-Christ. Je peux me vanter de ce Parent que nous avons, car Il est mon Père. Il est mon Sauveur. Il est mon Rédempteur. Je peux me vanter de tout ce qu’Il a—qu’Il a fait pour moi, parce que maintenant je suis devenu Son fils. Je ne suis plus un fils de Charles Branham, je suis un fils de Jésus-Christ. C’est vrai. Je peux me vanter de ma Naissance maintenant. Je ne peux pas me vanter de ma première naissance, il n’y a rien, j’en ai honte. Mais je n’ai pas honte de ma deuxième Naissance. Non, non. Je n’ai pas honte de ma deuxième Naissance. Comment l’a-t-Il fait? “Par le lavage d’eau, par la Parole.” C’est vrai.

[309] Les croyants véritablement prédestinés s’en tiennent à la Parole, et ils ne La pervertiront pas. Elle ne peut pas être pervertie. Oh, fils et filles de Dieu, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cette grande communion que nous devrions avoir, avec tous les fils et filles de Dieu? Nous devrions l’avoir. Mais ils ne le feront pas, c’est tout, parce qu’ils ne sont pas véritablement des fils et des filles du…

[310] Vous voyez, comme je l’ai dit l’autre soir, j’allais… J’avais écrit cela ici, mais je n’ai pas le temps de toucher cela. Je vais laisser cela de côté et arrêter maintenant.

[311] Ce petit intérieur de l’intérieur, c’est là que vous commencez, c’est votre âme; de là, vous êtes alors un esprit; ensuite vous devenez un être vivant. Maintenant, l’être vivant a cinq sens, pour entrer en contact; l’autre a cinq sens. Voici ceux du corps extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Le corps intérieur a l’amour et la conscience, et ainsi de suite, cinq sens. Mais l’intérieur de l’intérieur, la tour de contrôle, c’est soit Dieu soit Satan.

[312] Et vous pouvez imiter n’importe laquelle de ces choses que vous pouvez contacter, comme—comme le, comme un Chrétien, ou bien vous pouvez chasser des démons, comme un Chrétien. Mais si la tour de contrôle intérieure, le début, l’origine, n’est pas de Dieu, cela ne retournera jamais à Dieu. Vous le comprenez? Judas n’a-t-il pas chassé des démons? Caïphe, celui qui L’a condamné et qui L’a mis à mort, n’a-t-il pas prophétisé? Mais il ne pouvait s’en tenir à la Parole. Voyez? C’est vrai.

[313] Transformés de l’église et du monde en fils et filles de Dieu! Remarquez ceci, en terminant maintenant.

[314] Maintenant, les fils de Dieu errants, errant là-bas dans le monde, certains d’entre eux dans cette dénomination-ci, d’une dénomination à l’autre, comme des astres errants, ils ne sont jamais stables. Comme une feuille sur l’eau en automne. Nous avions l’habitude de voir ça, Léo, là-bas dans l’Est. Le vent soufflait sur les feuilles, et chaque petit coup de vent les faisait bouger de ce côté-ci vers ce côté-là.

[315] Mais Dieu veut que nous soyons stables. “Ancré en Jésus, les tempêtes de la vie je braverai. Ancré en Jésus, je ne craindrai ni vent ni vague”, voyez, quelle que soit la chose. Bon nombre d’entre vous se souviennent de la cloche d’Inch Cape, quand vous étiez à l’école, garçon et fille à l’école.

[316] Les corps d’Abraham et de Sara ont été transformés, pour remplir les conditions de la Parole promise. Vous voyez, ils étaient vieux. Abraham avait reçu la promesse, et Sara, — quand il avait soixante-quinze ans et elle, soixante-cinq, — elle était ménopausée; il vivait avec elle depuis qu’elle était une jeune fille, c’était sa demi-sœur. Et, pour accomplir cette promesse, leurs deux corps ont été transformés, d’un vieil homme et d’une vieille femme en un jeune homme et une jeune femme, pour accomplir la promesse du jour.

[317] Gloire à Dieu! Je me sens tellement bien comme ça. Voyez? Peu m’importe ce que j’étais, peu m’importe comment je suis venu ici, nous pouvons être transformés pour accomplir la promesse de ce jour-ci. Quand nous pouvons demeurer ensemble dans l’unité et la douceur du Saint-Esprit, et vivre comme des frères et sœurs.

[318] Énoch, tout son corps a été transformé, pour accomplir un type, en Dieu, et il a été emporté au Ciel sans même voir la mort, Énoch l’a été. Ça a été pareil pour Élie.

[319] Le corps de Jésus a été transformé d’un corps mort, froid, déchiré, battu jusqu’à ce que Ses meurtrissures, Ses—Ses côtes de Son dos paraissent. Et—et Son cœur a été transpercé par une lance probablement large comme ça, qui a traversé Son cœur, et du Sang et de l’eau sont sortis. Même l’humidité de Son corps L’avait quitté, et le Sang coulait le long de la lance et de Ses pieds, et dégoulinait sur le sol. Et Il était tellement mort que la lune et les étoiles ont dit qu’Il était mort, la terre a dit qu’Il était mort; elle a eu un effondrement nerveux, les—les rochers sont sortis de la terre, et tout. Tout disait qu’Il était mort, même Dieu a caché Sa face. Il était mort. Mais Son corps a été transformé. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 49 Pourquoi? Parce que Dieu avait dit : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Il n’y a aucun moyen que cela arrive.

[320] Un de ces jours, nos corps seront peut-être étendus dans un cercueil. Nous viendrons peut-être… Vous viendrez peut-être me regarder couché dans un cercueil. Je viendrai peut-être vous regarder, et je devrai peut-être procéder à vos funérailles, ou quelque chose comme ça. Mais on ne nous gardera jamais dans la tombe. Ils auront beau poser des pierres sur vous. Ils auront beau vous enterrer dans la mer. Ils auront beau faire tout ce qu’ils veulent, mais la puissance transformatrice de Dieu…

[321] Dans II Thessaloniciens, il est dit : “Je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment. Car nous vous disons aussi, par les Commandements du Seigneur, que la trompette de Dieu sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront premièrement; nous, les vivants, qui seront restés,” comme le chant le disait ce matin, “nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.”

[322] La puissance transformatrice de Dieu, qui nous a sortis du chaos de la science et de l’instruction, des choses du monde et de la conception des temps modernes, nous a maintenant transformés en fils et filles de Dieu. Et la mort elle-même ne pourra jamais nous retenir dans la tombe. “Nous serons changés en un instant, en un clin d’œil.” “Oh, vous voulez dire?”

[323] Je veux dire que c’est la Vérité! Jésus, cette Parole, S’est tenu sur la terre, Il était la Parole, Celui qui a été ressuscité, et qui a ressuscité Lazare. Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Il n’y a aucun moyen d’arrêter la Parole vivante de Dieu! Il faut qu’Elle ressuscite.

[324] Et du chaos de cet Éden scientifique contemporain où nous vivons, de la culture et—et de la science et de l’instruction, de toutes ces choses modernes, nous allons ressusciter! “Nous laisserons ce corps mortel, pour saisir le prix éternel”, un jour. Nous traverserons les airs, et tout ceci sera fini. Car la Parole de Dieu qui nous a fait sortir de la pensée moderne que nous avions, transformant notre intelligence par le renouvellement de notre cœur envers Dieu, et notre esprit, ce même Esprit qui a prononcé cela nous a transformés jusqu’où nous sommes, Il nous emmènera aussi dans Sa Présence, dans Sa Gloire, avec un corps glorifié.

[325] “Ils bâtiront des maisons et ils les habiteront. Ils planteront des vignes.” Malgré toute notre recherche scientifique; nous plantons un jardin, nos fils viennent et en prennent le fruit, puis leurs fils viennent et leur en prennent le fruit. Ils plantent des vignes, et un autre en mange le fruit; ils bâtissent des maisons, et un autre les habite. “Mais longs seront les jours de Mes serviteurs, ils seront là et leurs enfants seront avec eux. Ils bâtiront des maisons, mais ce ne sera pas un autre qui les habitera. Ils planteront des vignes, mais ce ne sera pas un autre qui en mangera le fruit.” Quoi donc? Le Dieu même, le prophète même dont la Parole de Dieu a dit “qu’une vierge concevra”, nous a promis ces choses!

[326] Comment pouvons-nous les obtenir? Nous sommes potentiellement là en ce moment même, voyez, parce que Dieu l’a dit. Il faut qu’il en soit ainsi. Quand Il a ressuscité Lazare, là, Il a dit : “Ne vous étonnez pas de cela, car l’heure vient où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront la Voix du Fils de l’homme, et en sortiront; les uns pour l’opprobre, les autres pour la Vie.”

[327] Qu’est-ce que c’est? Transformer, transformer par la Parole de Dieu, faisant de nous des fils et des filles de Dieu, et nous donnant aussi la Vie dans le monde à venir. Oh! la la! Que puis- je dire de plus? N’écoutez pas autre chose. Ne convoite pas les vaines richesses Qui passent si rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais! Tiens la main du Dieu vivant! Chantons-le! Tiens la main du Dieu vivant! (Voici, c’est ça!) Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! À la fin de notre voyage, Si nous sommes trouvés fidèles, Notre belle demeure dans la Gloire, Notre âme ravie verra. Tiens la main du Dieu vivant! (Soyez transformés!) Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[328] Ne faites pas attention à la science, à ce qu’elle peut prouver, si elle est contraire à la Parole. Voyez? Ne faites pas attention à l’église, à ce qu’elle dit, si c’est contraire à la Parole. Car nous tenons la main du Dieu vivant!

[329] Les temps changent, la science change. Tiens cette Main immuable! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant. LA PUISSANCE DE TRANSFORMATION 51

[330] Dieu notre Père, dans Ta Présence, comme nous sommes assemblés ici ce matin, en prenant un Message long, il a pris du temps, il s’est prolongé, et, ô Seigneur, je prie que Tu places ces Semences, là, dans le cœur de ces gens. Souviens-Toi, Seigneur, nous prions, que nous sommes fragiles, et que notre constitution est fragile, et nous…parfois nous ne savons pas de quel côté nous tourner. Cher Dieu, tourne-nous et guide-nous par Ton grand Esprit, Seigneur. Aide-nous. Ne nous laisse jamais seuls, Père. Tu as promis que Tu ne le ferais pas. “Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point, Je serai avec toi.”

[331] Et, Dieu notre Père, nous prions que Tu guides notre Frère Léo et notre Frère Gene. Seigneur, fais d’eux le genre de conducteurs que Tu veux pour ces gens ici, qu’ils n’utilisent pas leurs propres pensées, mais qu’ils laissent le grand Saint-Esprit les diriger dans ce qu’il faut faire.

[332] Bénis ces hommes et ces femmes, ces jeunes enfants, disons, Seigneur, en comparaison à moi. Et je—je—je prie que Tu leur accordes une longue vie. Permets, si c’est possible, Seigneur, permets que nous vivions pour voir Sa Venue. Nous croyons que nous la verrons, parce que nous voyons que tout est si proche maintenant. C’est si proche! Accorde-le, Père. Nous Te les confions, nous aussi, maintenant, pour Te servir, au Nom de Jésus. Amen. Je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps. Frère Léo. 65-1031M La puissance de transformation Pine Lawn Trailer Park Prescott, Arizona É.-U.


CODE: 65-1121
TITRE: Quelle Maison Me Bâtirez-Vous?
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Merci, Frère Green; ceci est un privilège. Je salue Frère et Soeur Green et tous ceux qui sont ici ce matin. Et je sens que c'est un privilège qui m'a été accordé de venir en ce lieu d'adoration, pour faire quelques annonces.

[2] Je ne voudrais pas prendre le temps de Frère Green ici, parce que maintes fois, j'ai entendu Frère Green parler, et j'ai été certainement influencé...?... alors qu'il nous apportait la Parole du Seigneur, et il est si humble à ce sujet. Hier, il disait : "Je ne reçois pas la Parole du Seigneur, comme peut-être Elle devrait venir, par révélation, comme-comme Elle a été envoyée, mais, dit-il, j'aime insister sur ce qui a été dit." Il disait: "C'est comme après que Paul eut écrit quelque chose dans la Bible, moi je viens ici pour insister sur ce qu'il a dit." Il disait : "Je n'ai pas de message, j'insiste seulement sur ce qui a été déjà dit de la part du Seigneur." Je me suis dit que c'était vraiment remarquable qu'un jeune homme comme lui puisse dire-faire une remarque comme celle-là. Maintenant, disons ensemble juste un mot de prière.

[3] Dieu bien-aimé, je ne sais guère comment commencer, car je sens que Tu es ici aujourd'hui; et dans Ta présence, nous nous sentons toujours si petits. Et je-je Te remercie pour ce privilège. Maintenant, Seigneur, que Tu nous as accordé cet endroit, nous prions que Tu viennes à notre réunion chaque fois que nous nous réunirons ici. Et puisse Ton grand Esprit se mouvoir sur cette ville! Puissions-nous être capables d'apporter ce Message de l'Evangile qui nous a été donné et placé dans nos mains dans ces derniers jours; puisse-t-Il s'accomplir, et puisses-Tu gagner chaque âme de Tucson et des environs que Tu as ordonnée à la Vie. Accorde ces choses, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[4] Je pense, je veux lire un petit verset de l'Ecriture ici ce matin, juste avant de dire ces paroles que je souhaiterais dire. C'est dans Actes, le septième chapitre du Livre des Actes. Et alors que vous y allez, nous allons commencer au 44ème verset.

[5] Maintenant, nous nous rendrons à Shreveport cette semaine, la semaine prochaine, pour une série des réunions; et maintenant, nous allons essayer, si le Seigneur le veut... Frère Moore, Frère Jack Moore, un très bon ami à moi et à Frère Pearry, et nous aimons Frère Jack. Le Message, je pense, l'a un peu confondu, en quelque sorte; spécialement sur certaines de ces choses que nous tenons pour précieuses et que nous croyons et qui-qui nous sont parvenues par l'ouverture des Sept Sceaux, telles que nous les croyons, des choses telles que : "La semence du serpent", "la sécurité éternelle des croyants" et-et ainsi de suite, certains de ces messages qui, peut-être, pour les autres... Nous ne pensons pas que cela soit difficile, mais ce-si-vous devez ouvrir votre coeur à la Vérité. Nous croyons que nous vivons à la- la fin des temps. Cela est si réel pour nous, que nous ommes juste à la fin de la route.

[6] Et quand vous prêchez dans l'église de quelqu'un d'autre, eh bien, vous devez honorer l'hospitalité de cet homme, pour-pour vous avoir donné l'occasion de venir dans son église. Et moi, bien sûr, sachant qu'ils ne croient pas en cela, je les honorerais assez pour... Il y a beaucoup d'autres choses que je peux prêcher là, à part cela, à moins que ça soit le Saint-Esprit qui pousse un peu cela (vous voyez?), alors je le dirais certainement de la manière qu'Il l'a dit. Et je ne sais pas faire mieux que cela, et j'espère que je n'ai jamais appris à faire mieux que cela: le dire simplement-simplement de la manière qu'Il l'a dit.

[7] Maintenant, lisons juste un-un verset ou deux ici dans le-le 7ème chapitre du Livre des Actes, à partir du 44ème verset. Nos Pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l'avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d'après le modèle qu'il avait vu. Et nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa de devant la face de nos pères, et il y resta jusqu'aux jours de David; qui trouva grâce devant Dieu, et qui demanda d'élever un tabernacle pour le Dieu de Jacob; mais ce fut Salomon qui Lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans les temples faits de main d'homme, comme dit le prophète: Le ciel est Mon trône,... la terre est Mon marchepied. Quelle maison Me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de Mon repos? N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses?...

[8] Sur base de ceci, de la lecture de cette Ecriture, j'aimerais dire les quelques mots que je veux dire avant que Frère Pearry n'apporte le message de ce matin.

[9] Je trouve que ceci est l'un de grands moments de ma visite à Tucson. Je suis venu ici parce que j'ai été conduit à venir ici. Je suis venu ici parce que le Saint-Esprit, par une vision, m'a envoyé ici. Je sais que cela pourrait peut-être paraître étrange. Mais Lui, pour autant que je sache-tout ce que je sais de Dieu, c'est que j'ai été envoyé à Tucson par une vision. Je me suis demandé pourquoi j'ai été envoyé dans ce lieu désert. Et puis, ici où il y a...

[10] Spirituellement parlant, à propos de cette ville, je ne connais aucun endroit qui soit aussi mort spirituellement que la ville de Tucson. Il y a guerre entre les églises. Il y a des tiraillements entre les assemblées. Il n'y a pas d'unité, et chacun essaie de s'accrocher, de tenir, de faire pression, d'avoir celui-ci et de faire des prosélytes. Spirituellement parlant, c'est aussi un désert.

[11] Mais alors, j'ai lu dans la Bible, là où Dieu appela Moïse loin de ses bien-aimés et loin de tout ce qui lui était cher, et l'envoya au désert pour écrire les lois de la Bible. Ce sont les quatre premiers Livres de l'Ancien Testament: la Genèse, le Lévitique, le Deutéronome et l'Exode. Vous voyez, mais je ne les ai pas cités simplement par routine, mais ce sont ces quatre Livres qui composent réellement l'Ancien Testament, car le reste des Livres, c'est ce qu'ont dit les prophètes, dans les Psaumes de David, et ainsi de suite, dans les Chroniques des rois. Mais ces Livres constituaient le fondement de l'Ancien Testament. C'était Moïse qui Les écrivit après qu'il eut été appelé hors de sa patrie, là où il fut né et élevé, parmi son peuple. Et il fut envoyé au désert pour écrire ce Livre de l'Ancien Testament.

[12] Ensuite, j trouve que dans le Livre du Nouveau Testament, là, Paul qui est l'auteur, non pas l'auteur, mais l'écrivain du Nouveau Testament, lui aussi fut retiré du milieu de son peuple et, par l'Esprit, il fut conduit dans le-en Arabie où il passa trois ans et demi pour recevoir l'inspiration. Et Paul est l'écrivain principal du Nouveau Testament. Maintenant, il y a Matthieu, Marc, Luc et Jean, mais c'étaient des scribes qui écrivirent simplement ce que Jésus disait pendant qu'ils Le suivaient. Mais si vous prenez les Epîtres à Timothée, aux Romains, aux Hébreux et aux autres, Paul reçut l'inspiration pour écrire le Nouveau Testament, en prenant tout l'Ancien Testament comme ombre et en Le plaçant dans l'ordre. Et Dieu honora cela et en fit le Nouveau Testament.

[13] Et maintenant, si l'Ancien Testament dût être retiré de ... l'écrivain dût être retiré du milieu de son peuple pour être amené dans le désert afin de recevoir l'inspiration pour écrire l'Ancien Testament, et que dans le Nouveau Testament, l'écrivain fut conduit par l'Auteur dans un lieu désert pour y recevoir l'inspiration afin d'écrire le Nouveau Testament, et les Livres étant scellés de Sept Sceaux, je crois qu'il faudrait aussi la même chose, dans ces jours, pour ouvrir ces Sept Sceaux. Quitter ce qui vous est cher, ce que vous chérissez, une petite maison que les gens m'ont offerte, une église qui était florissante, alors que je vivais au milieu de mon peuple et de mes amis, et ne manquais de rien, et quit-quitter cela, être arraché subitement de cela, et aller loin dans le désert où vous ne connaissez personne et où tout est contre vous.

[14] Mais il y a en Dieu quelque Chose qui fait qu'Il conduit l'homme à faire des choses qui sont au-delà de sa propre pensée, de sorte que cela puisse être pour l'honneur et la gloire de Dieu. Et-et je sens que, non pas pour mon honneur personnel, mais je-je sens que c'était un privilège pour moi de quitter tout ce qui m'était cher pour venir ici, dans ce désert et souffrir comme jamais je n'ai souffert dans ma vie, ici dans cette solitude ou ce désert. Mais je crois qu'en faisant cela et en obéissant à ce que Dieu m'a ordonné de faire, Dieu nous a ouvert les mystères de ce dernier jour. Et nous sommes ici avec ce Message.

[15] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui m'ont suivi, et c'est normal. D'habitude une personne que nous... Les gens s'aiment les uns les autres, et cela-l'amour vous conduira à faire des choses que vous ne pensiez pouvoir faire. Et beaucoup d'entre vous ont abandonné leurs maisons; vous avez tout abandonné juste pour aller-pour venir ici, dans le désert.

[16] Beaucoup m'ont téléphoné, beaucoup m'ont demandé : "Devrions-nous venir en Arizona? Serait-ce un bon endroit pour nous?" Eh bien, comme il fut dit de Moïse et des autres, ce n'était pas un endroit où il y avait des fruits, ce n'était pas un endroit où il y avait des grenades.

[17] Ici, il n'y a pas beaucoup de travail, la vie est chère, et le coût de la vie est élevé. Tucson, Arizona, c'est vraiment un endroit où la vie est dure. Les salaires sont maigres, et-et la nourriture est chère ainsi que la location. C'est-c'est un endroit horrible pour y vivre compte tenu de ces conditions. Mais c'est un endroit salubre, un endroit sec. Et parfois nous... Nous ne devons pas laisser nos pensées se modeler sur les choses de ce monde.

[18] Nous devons nous attendre à la conduite du Saint-Esprit. Mais une chose qui m'a embarrassé en venant ici, c'était de dire aux gens: "Eh bien, vous ne devriez pas venir" ou bien "vous devriez venir"; je laisse chaque individu agir selon que Dieu le conduit. Je pense que chacun de nous devrai faire cela : être conduit par l'Esprit sur ce qu'il doit faire.

[19] Et la plupart d'entre vous ici sont venus des alentours de Jeffersonville et de l'assemblée de là, et vous êtes venus ici. Maintenant, la chose qui me préoccupait était d'avoir un endroit où adorer.

[20] Et je me rends compte-comme je l'ai lu dans cette Ecriture-ci, à propos d'Etienne et de son discours juste avant sa mort; car on le lapida immédiatement après, à cause de son message. Pendant qu'il parlait, il dit : "Nos pères", en parlant des Hébreux des premiers jours, comment ils essayèrent de trouver grâce devant Dieu pour bâtir un lieu d'adoration. Il dit que Salomon Lui bâtit une maison, plutôt un temple. Nous connaissons l'histoire.

[21] Mais j'aime ce qu'il a dit par la suite: "Néanmoins, le Très-Haut n'habite pas dans les maisons faites de main d'homme", et ailleurs dans Esaïe... Il a dit : "Tu M'as formé un Corps" (voyez?), il ne s'agit pas de sacrifices ni d'offrandes, ni de bâtiments, ni de quoi que ce soit, mais "Tu M'as formé un Corps." Eh bien, nous comprenons qu'Il parlait alors du Corps dans lequel Dieu tabernacla, en Christ.

[22] Mais je crois aujourd'hui que l'inspiration qui est venue à-à Frère Green pour venir ici, lui et Soeur Green, abandonnant aussi leur maison dans l'Est-ou là-bas dans le Texas, pour venir ici avec-pour repartir à zéro; simplement par une inspiration, ayant senti qu'ils devaient le faire. J'apprécie les hommes qui suivent la conduite de Christ, sans tenir compte du prix que cela va leur coûter.

[23] Même si le monde entier, peut-être vos meilleurs amis, pense que vous êtes dans l'erreur, ce n'est cependant pas une erreur pour vous. Aussi longtemps que vous sentez qu'il y a quelque chose derrière cela, c'est Dieu qui vous conduit; ce n'est jamais faux, et cela réussira toujours parfaitement.

[24] Et ce jeune couple-un jeune homme doué (je ne dis pas ça parce qu'il est assis ici) et cette jeune dame avec ses enfants, et sa famille à élever-il a abandonné son travail et tout pour venir ici.

[25] Je réalise que c'est depuis des années que j'ai été appelé au ministère. Je n'ai jamais été un pasteur couronné de succès, parce que j'ai un esprit voyageur, un esprit errant. Je ne peux être satisfait nulle part. Juste partout où va l'Esprit, je dois simplement aller avec Lui parce que j'ai un Message. Jésus a dit : "Je dois aussi prêcher dans cette autre ville."

[26] Mais il y en a qui sont des bergers, qui veillent sur le troupeau. Je suis si reconnaissant que Frère Pearry ait suivi la conduite du Saint-Esprit et aujourd'hui, nous avons un tabernacle. C'en est un petit. C'est juste assez bon pour un début, pour voir ce que le Saint-Esprit... sans rien savoir... allons-y simplement pas à pas. Maintenant, je crois que si Dieu a dit à Frère et à Soeur Green de venir ici, et qu'il a ouvert un endroit où nos enfants, au lieu de rouler à bicyclette le dimanche matin, de courir ça et là dans les rues, ont un endroit où venir pour adorer; au lieu que nous restions assis là, en train de suivre quelque chose que nous avons entendu à la radio, ce qui est très bien...

[27] Mais nous, ce groupe de gens, nous avons un Message pour ce jour. Nous-nous croyons que Dieu nous a donné un Message. Et Frère Green est... Je ne voudrais pas l'appeler mon associé, parce que nous sommes... Eh bien, il est aussi mon associé; nous sommes ensemble dans ce Message. Frère Green prêche la même chose et le même Message que je crois. Il a abandonné sa maison,il a abandonné les siens, il a abandonné son église. Il était, je crois, il était un surintendant de district ou quelque chose comme cela d'une des organisations, et il a tout abandonné quand il a entendu Ceci. Il a abandonné tout ce qui lui était cher pour venir aussi au désert, juste pour soutenir ce que Dieu nous donne maintenant.

[28] Je dis-je crois que cela ne doit pas être seulement dans nos coeurs; il est de notre devoir de le soutenir en faisant tout ce que nous pouvons : assister aux réunions, venir ici pour adorer, et faire de cet endroit un lieu où Dieu peut nous révéler les choses qu'Il a à nous révéler. Et comme il l'a dit lui-même : "Le Message ne vient pas à moi à travers le don d'inspiration, comme il vient peut-être à certains d'entre nous, mais il a dit : Je suis ici pour soutenir ce que Dieu a donné." Quelle déclaration! Et je crois que si nous coopérons tous ensemble, nous nous y attelerons de tout coeur.

[29] Je sais que chacun de vous-si vous ressentez ce que je ressens-je désire ardemment voir l'Esprit de Dieu se mouvoir; je ne peux tout simplement plus endurer cela. Là, à la montagne, j'ai juste eu quelques expériences; j'aimerais simplement ressentir cela une fois de plus, cette Chose qui était si glorieuse pour mon coeur quand je venais d'être sauvé! Nous pouvons entrer quelque part où nous pouvons nous établir et nous le voyons parmi nous, nous voyons que nous nous desséchons. Comme nous sommes installés ici au désert, je me rends auprès de mes frères; ils me parlent et je leur parle, toujours de façon à observer un peu et sonder par l'Esprit ce qu'il y a, pour voir simplement la condition de ce frère, pour voir ce qui ne va pas. Je commence à sentir que tout penche, tout s'éloigne de l'Esprit. Cela devient une chose trop naturelle pour nous. Nous devons adorer en Esprit, là où l'Esprit de Dieu... Notre Message devrait être non seulement la flamme de l'heure, mais aussi la flamme dans nos coeurs. Voyez-vous Cela doit être dans nos coeurs, sinon nous ne pourrons-nous ne pourrons pas Le présenter correctement aux gens. L'Esprit Lui-même doit porter le Message. Et j'ai confiance et je crois que chacun de vous est un véritable Chrétien.

[30] Maintenant, on-on a besoin des enseignants de l'école de dimanche. On aura besoin d'un personnel. Et je veux dire ceci afin que vous puissiez parfaitement comprendre. Ça, c'est mon église.

[31] Voici trois ans que je suis ici, et une seule porte m'a été ouverte; c'était Frère Mack; il m'a invité à venir prêcher. Que Dieu le bénisse. Personne d'autre ne m'a invité; je n'ai rien contre eux, ce sont des gens très bien. Frère Brock, un bon ami à moi, Frère Gilmore et beaucoup de ces Frères Pentecôtistes qui sont ici, sont pour moi des amis très-très intimes. Je les aime, je n'ai rien contre eux. Je comprends leur position. Ils ne peuvent pas m'inviter là-bas et ensuite rester dans leurs organisations. Vous voyez, ils ne peuvent pas le faire. Car, s'ils le font, ils seront boutés dehors. Ainsi, vous voyez leur position. J'ai dû faire face à la même situation. Mais maintenant, puisse cela toujours être : "Cherchez d'abord le Royaume de Dieu", la volonté de Dieu.

[32] Et maintenant que Dieu a envoyé Frère Green ici et que ce dernier a ouvert une église ayant la même précieuse foi que celle que nous confessons, nous devons être très reconnaissants à Dieu et assister à chaque réunion, occupant chaque place que nous pouvons. Et si on a besoin de nous et qu'on nous invite à venir prier, donner des conseils, ou faire quelque chose, soyons des soldats prêts à-simplement brûlants de le faire. Voyez-vous?

[33] Honorez toujours le Message, et menez le genre de vie correcte. Ne laissez aucune saleté se poser dessus. Nous vivons maintenant dans un temps très avancé, et l'heure dans laquelle nous-nous vivons est très avancée. Vivons une vie pure. Ma vie, votre vie, toutes nos vies ont besoin de s'élever jusque dans la Présence de Dieu.

[34] Nos jeunes gens déambulent simplement çà et là, de spectacle en spectacle, et ils s'éloignent de plus en plus de Dieu. C'est vrai. Maintenant, c'est la vérité. Je vois cela dans mes enfants, et je me vois moi-même en arriver au point où ni... Vous-nous devons nous réunir pour adorer Dieu; la Bible l'a dit : "Quand nous voyons ce jour approcher, nous devons davantage nous réunir." S'il y a seulement deux personnes ici, soyez l'une d'elles. Maintenant, c'est... Et si nous nous réunissons et adorons ensemble, alors nous-simplement-il y a quelque chose de particulier à ce sujet. Jésus a dit : "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux."

[35] Maintenant, comme je l'ai dit auparavant, Frère Green me l'a raconté et il l'a dit. Ma femme est venue me raconter ce qu'il a dit quand j'étais absent, que-et il l'a dit ce matin-que la chaire était disponible à tout moment. Maintenant, d'habitude... Elle est disponible pour que j'y prêche.

[36] Maintenant, d'habitude-je devais rouler sur tout le trajet jusqu'à Jeffersonville dans l'Indiana, pour apporter un Message que Dieu me donnait, pour l'apporter au peuple; parcourir tout le chemin jusqu'à Jeffersonville dans l'Indiana. Et chacun de vous était en liaison à travers le pays, relié par téléphone et autres pour recevoir le Message, parce que c'est de cela que nous vivons. Voyez-vous, c'est la raison pour laquelle nous sommes ici. Eh bien, nous n'avons plus à faire cela.

[37] Si Dieu me donne un Message, je peux venir juste ici à la chaire, le prêcher et me sentir libre de le faire. Voyez-vous? Et je crois que, par cela, le Dieu Tout-Puissant vous bénira si vous voulez simplement soutenir cette église maintenant, ce groupe des gens. Non seulement cela, mais sortons et voyons si nous ne pouvons pas amener d'autres à venir. Voyez-vous? Parlons aux autres partout, parlons-leur de notre église et de ce que cela signifie. Ce que notre église... Nous sommes ici. Nous voulons que vous veniez; amenez-y les étrangers, et je suis certain que ce sera une bonne chose pour nous tous. Voyez-vous? Nous avons un bâtiment pour lequel nous sommes reconnaissants. Nous sommes reconnaissants pour cet endroit où nous nous rassemblons.

[38] Mais, "Néanmoins, le Très-Haut n'habite pas dans des temples faits de main d'homme "(vous voyez?) car," le ciel est Mon Trône, et la terre Mon marchepied; et où est le lieu de Mon repos? Mais Tu M'as formé un Corps."

[39] Et nous sommes le Corps de Christ. Ainsi, comme nous allons d'un bâtiment à un autre, je crois, en apportant nos Messages, nous viendrons et tiendrons des services de guérison. Et tout ce que le Seigneur nous révèle de faire, nous le ferons juste ici dans l'église, jusqu'à ce que cela devienne si grand que vous serez obligés de l'amener ailleurs, et ailleurs, jusqu'à ce que Jésus vienne. Que Dieu vous bénisse.

[40] [Frère Pearry Green fait quelques commentaires, puis demande à Frère Branham de l'ordonner-Ed.] Inclinons nos têtes.

[41] Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ici sur cette estrade qui représente- juste au-dessus de cet autel, nous nous rendons compte que nous sommes-sommes une race de gens qui se meurent, du point de vue terrestre. Nus regardons dehors dans les rues et nous voyons le péché écrit partout, et nous voyons la Gloire du Seigneur s'en aller promptement. Et nous savons que lorsque la Gloire du Seigneur s'élèvera, l'Eglise S'en ira avec Elle. Dieu, nous voulons être là.

[42] Il y a juste quelques jours, me tenant là au coin de la rue, juste de l'autre côté de la rue, j'observais ce défilé qui descendait la rue; et en tête, je vis ces vieux tanks de la Première Guerre, puis vint le grand et lourd char Sherman. Derrière cela venait une longue file, puis des mères à l'étoile dorée; la petite famille brisée, avec une femme en pleurs, un petit garçon en lambeaux qui avait perdu son père, et une vieille mère qui avait perdu son fils. Je pensai: "Comme c'est triste de me tenir au coin de la rue et-et d'observer quelque chose comme cela passer!" Puis je remarquai, juste quand ils passaient devant ce bâtiment, que la musique avait changé en "En Avant, Soldats Chrétiens", ils conformèrent leur marche au rythme; mais quand ils dépassèrent cet endroit...

[43] Dieu bien-aimé, je pense à un autre grand moment qui vient, et ce sera la résurrection, quand ressusciteront premièrement les vétérans, les saints, les patriarches. "Car nous les vivants qui sommes restés, nous ne devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui dorment; car la trompette du Seigneur sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement." Puis, quand nous verrons cette grande -juste ces gens partir-monter dans les cieux, nous nous tiendrons debout, attendant notre changement, sachant que nous aussi nous entrerons dans la ligne. O Dieu, fais de nous des soldats fidèles.

[44] Seuls ceux qui ont été réellement associés et qui ont été à la guerre sauront ce que cela signifiait réellement, en voyant passer ces chars. Et, ô Dieu, nous pensons que ceux qui ont été dans la bataille de la vie sauront ce que cela signifie, pendant que nous attendons notre tour pour prendre notre position et notre place dans la résurrection afin d'être enlevés.

[45] C'est comme ce frère, jeune et fort qui se tient ici, bien entraîné, prêt, revêtu, attendant qu'un vieil homme lui impose les mains, quelqu'un qui est un vieux vétéran, qui a été là au front; et il sait qu'il doit aussi entrer dans la bataille. Dieu bien-aimé, j'impose sur mon frère ces mains indignes qui représentent les Tiennes. Bénis Frère Green, Dieu bien-aimé, que je bénis au Nom de Jésus. Puisse-t-il apporter ce Message, Seigneur, dans cette ville et partout où Tu l'appelleras. Puisse-t-il être loyal, rempli de l'Esprit, menant une vie au-dessus de tout reproche. O Dieu, laisse-le gagner les coeurs des gens, afin qu'il puisse les enseigner, les conduire et les diriger dans le sentier sur lequel nous désirons tous marcher. Accorde-le, Seigneur.

[46] Bénis sa fidèle épouse et ses petits-enfants. Bénis nos efforts alors que nous nous sommes rassemblés ici, en tant que frères Chrétiens ici sur terre, afin que nous puissions apporter cet Evangile jusqu'aux extrémités de la terre. Envoie Ton Esprit sur lui, ô Dieu. Nous prions au Nom de Jésus-Christ, alors que nous Te l'offrons. Amen. Que Dieu te bénisse, Frère Pearry. Apporte la Parole de Dieu!


CODE: 65-1121
TITRE: Quelle maison Me bâtirez-vous?
TRAD: VGR
PARAS: 46

[1] Merci, Frère Green. C’est un privilège. Salutations à Frère et Sœur Green, et à tous ceux qui sont ici ce matin. Effectivement, j’estime que c’est un privilège qui m’est donné, de venir dans ce lieu d’adoration, faire quelques annonces.

[2] Je ne veux pas prendre le temps de Frère Green, là, parce que j’ai entendu Frère Green prêcher plusieurs fois, et certainement que j’ai été influencé, alors qu’il nous apportait la Parole du Seigneur. Et il est très humble à ce sujet. Hier, il disait : “Je ne reçois pas la Parole de la part du Seigneur, comme, peut-être, Elle viendrait par révélation, telle—telle qu’Elle a été envoyée, mais”, il disait, “j’aime à—à souligner ce qui a déjà été dit.” Il disait : “Par exemple, quand Paul a écrit quelque chose dans la Bible, je viens ici souligner ce qu’il a dit.” Il disait : “Je n’ai pas de message à moi, si ce n’est simplement de souligner ce qui a déjà été dit par le Seigneur.” J’ai trouvé que c’était vraiment remarquable de la part d’un—d’un jeune homme comme lui, de l’entendre faire une telle remarque. Maintenant, ayons juste un mot de prière ensemble.

[3] Dieu bien-aimé, je ne sais vraiment pas comment commencer, car je sens que Tu es ici aujourd’hui, et dans Ta Présence, nous nous sentons toujours très petits. Et je—je Te remercie pour ce privilège. Seigneur, maintenant que Tu nous as accordé ce lieu, nous Te prions de nous y rencontrer chaque fois que nous nous rencontrerons ici. Et puisse Ton Grand Esprit agir dans cette ville! Puissions-nous être capables d’apporter ce Message de l’Évangile qui nous a été donné et qui a été placé dans nos mains dans ces derniers jours. Puisse-t-Il s’accomplir, et que Tu prennes possession de chaque âme, de Tucson et des environs, que Tu as destinée à la Vie. Accorde ces choses, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[4] Je pense que je voudrais lire un petit verset de l’Écriture ici ce matin, juste avant de dire ces mots que j’aimerais dire. Ça se trouve dans Actes, au chapitre 7 du Livre des Actes. Et pendant que vous cherchez ce passage, que nous prendrons à partir du verset 44.

[5] Bon, cette semaine, cette semaine qui vient, nous partons pour Shreveport pour une série de réunions, et là, nous allons essayer, si le Seigneur le veut… Frère Moore, Frère Jack Moore, un très bon ami de Frère Pearry et de moi-même, et nous aimons Frère Jack. Je pense que le Message l’a un peu déconcerté, en particulier certaines choses qui nous tiennent à cœur et qui, nous le croyons, nous ont été apportées par l’ouverture des Sept Sceaux, telles que nous les croyons : par exemple, la “semence du serpent”, la “sécurité Éternelle des croyants”, et—et ainsi de suite, certains de ces Messages-là, qui, pour d’autres, peut- être… Nous ne pensons pas que Ceci, c’est quelque chose de difficile, mais c’est que vous devez ouvrir votre cœur à la Vérité. Nous croyons que nous vivons au—au temps de la fin. C’est vraiment très réel pour nous, que nous sommes tout au bout du chemin.

[6] Et quand vous prêchez dans l’église d’un autre, eh bien, vous voulez avoir égard à l’hospitalité de cet homme-là, de—de vous avoir donné cette occasion de venir dans son église. Et bien sûr que moi, en sachant qu’ils ne croient pas à Cela, alors j’aurais assez d’égards envers eux pour… Il y a beaucoup d’autres choses dont je pourrais parler là-bas, au lieu d’apporter Cela; à moins qu’il se trouve que ce soit le Saint-Esprit qui insiste un peu Là-dessus, voyez-vous, alors là, bien sûr que je dirais ce qu’Il a dit. Je ne sais pas faire autrement, et j’espère que je n’apprendrai jamais à faire autrement. Voyez? Disons-Le donc de la manière dont Lui Le dit.

[7] Maintenant, lisons juste un—un ou deux versets, ici, du—du chapitre 7 du Livre des Actes, à partir du verset 44. Nos pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l’a ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d’après le modèle qu’il avait vu. Et notre père, l’ayant reçu, l’introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant eux, et il y resta jusqu’aux jours de David. David trouva grâce devant Dieu, et demanda d’élever une demeure pour le Dieu de Jacob; Et ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n’habite pas dans ce qui est fait de main d’homme, comme dit le prophète : Le ciel est mon trône,…la terre mon marchepied. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos? N’est-ce pas mes mains qui ont fait toutes ces choses?…

[8] Là-dessus, cette lecture de l’Écriture, je voudrais dire les quelques paroles que je tiens à dire, avant que Frère Pearry apporte le message de ce matin.

[9] Je considère ceci comme l’un des grands moments de ma visite à Tucson. Je suis venu ici, parce que j’ai été conduit à venir ici. Je suis venu ici, parce que le Saint-Esprit, par une vision, m’a QUELLE MAISON ME BÂTIREZ-VOUS? 3 envoyé ici. Je sais que ça peut paraître bizarre, peut-être. Mais Il, pour autant que je sache, à ce que je sache de la part de Dieu, j’ai été envoyé à Tucson par suite d’une vision. Je me suis demandé comment j’ai bien pu être envoyé dans ce lieu désertique. Et puis ici, où il y a…

[10] Sur le plan spirituel, cette ville-ci, je ne connais aucun autre endroit qui soit plus mort spirituellement, que la ville de Tucson. Il y a la guerre entre les églises. Il y a des disputes entre les assemblées. Il n’y a pas d’unité, et ils sont tous là à s’agripper, à retenir, à faire pression, à chercher à avoir celui-ci avec eux, à faire des prosélytes. C’est un désert, sur le plan spirituel aussi.

[11] Mais alors, j’ai lu dans la Bible, là où Dieu a appelé Moïse à quitter ses bien-aimés et tout ce qui lui était cher, et Il l’a envoyé au désert pour écrire les Lois de la Bible. C’était l’Ancien Testament, les quatre premiers Livres : la Genèse, le Lévitique, le Deutéronome, l’Exode. Il… Je ne les ai pas du tout énumérés dans l’ordre habituel, mais ce sont ces quatre Livres-là. En fait, ce sont eux qui constituent l’Ancien Testament. Parce que le reste, C’est ce que les prophètes ont dit, les Psaumes de David, et ainsi de suite, mais…les Chroniques des rois. Mais ça, c’étaient les principes de base de l’Ancien Testament. C’est Moïse qui les a écrits, après avoir été appelé à quitter sa patrie, — là où il était né et où il avait été élevé, au milieu des siens, — il a été envoyé au désert, pour écrire le Livre de l’Ancien Testament.

[12] Et puis, j’ai vu, là, dans le Livre du Nouveau Testament, que Paul, — qui est l’auteur, non pas l’auteur mais l’écrivain du Nouveau Testament, — lui aussi, il a été poussé par l’Esprit à quitter les siens et à partir en Arabie, où il a passé trois ans et demi, afin de trouver l’inspiration. Et Paul est l’écrivain principal du Nouveau Testament. Bon, il y a Matthieu, Marc, Luc, et Jean, mais eux, c’étaient des scribes, ils ont simplement écrit ce que Jésus avait dit pendant qu’ils Le suivaient. Mais prenons, par exemple, le Livre adressé à Timothée, aux Romains, aux Hébreux, et ainsi de suite, c’est Paul qui a reçu l’inspiration pour écrire le Nouveau Testament; il s’est servi de tout l’Ancien Testament comme d’une ombre, et il a mis tout ça en ordre. Et Dieu a honoré ça, et Il en a fait le Nouveau Testament.

[13] Et alors, si l’Ancien Testament a dû être poussé à quitter…si l’écrivain a dû être poussé à quitter les siens, pour aller au désert, afin de recevoir l’inspiration pour écrire l’Ancien Testament. Et, dans le Nouveau Testament, l’écrivain a été poussé par l’Auteur à aller dans un lieu désertique, afin de recevoir l’inspiration pour écrire le Nouveau Testament. Et ces Livres étant scellés de Sept Sceaux, je crois que la même chose serait exigée, de nos jours, pour ouvrir ces Sept Sceaux. De quitter ce qui vous est cher, ce que vous chérissez : une petite maison qui m’avait été donnée par les gens, un lieu où j’étais entouré de tous les miens et de mes amis, avec une église florissante, un lieu où je ne manquais de rien; de—de quitter tout ça, de vous en séparer, et de vous retirer dans un désert, où vous ne connaissez personne, et où toutes les conditions vous sont défavorables.

[14] Mais il y a quelque chose de particulier chez Dieu, Il va pousser un homme à faire des choses qui dépassent sa propre façon de penser, et ce, afin que ce soit à l’honneur et à la gloire de Dieu. Alors je considère, je ne m’en fais pas honneur, mais je—je considère que c’était un privilège pour moi de quitter tout ce qui m’était cher, pour venir ici, dans cette région sauvage, souffrir comme je n’ai jamais souffert de toute ma vie, ici dans cette région sauvage, ou, dans ce désert. Mais je crois qu’en faisant ça et en obéissant à ce que Dieu avait ordonné de faire, c’est ainsi que Dieu nous a ouvert les mystères de ce dernier jour. Et nous sommes ici, avec ce Message.

[15] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui m’ont suivi, et ça n’a rien d’anormal. Normalement, une personne que nous… Les gens s’aiment les uns les autres, et l’amour, ça va vous pousser à faire des choses que vous n’auriez pas pensé faire. Et beaucoup d’entre vous, vous avez laissé vos maisons, vous avez tout laissé, pour partir, venir ici au désert.

[16] Bien des gens m’ont téléphoné, bien des gens m’ont demandé : “Est-ce que nous devrions venir en Arizona? Est-ce que ce serait un bon lieu pour nous?” Eh bien, c’est comme ce qui avait été dit, dans le cas de Moïse et des autres, que c’était un lieu où on ne trouvait pas de fruits, où on ne trouvait pas de grenades.

[17] Ici, il n’y a pas beaucoup de travail, et la vie est chère, le coût de la vie est élevé. Ce n’est vraiment pas facile de vivre à Tucson, en Arizona : les salaires sont bas, et—et le prix des denrées alimentaires est élevé, les loyers aussi. De ce point de vue là, c’est—c’est terriblement dur de vivre ici. Par contre, le climat est salubre, il est sec. Et nous, parfois… Nous ne devons pas conformer notre pensée aux choses de cette terre.

[18] Nous devons regarder à la conduite du Saint-Esprit. Mais il y avait une chose qui me tracassait, de venir ici, et de dire aux gens, eh bien, “vous ne devriez pas venir”, ou bien “vous devriez venir”. Je laisse cette décision-là à chaque personne, selon ce que Dieu conduira cette personne-là à faire. Je pense que chacun de nous, c’est ce que nous devrions faire : être conduits par l’Esprit, quant à ce qu’il faut faire.

[19] Et beaucoup d’entre vous ici, vous venez des environs de Jeffersonville, et de l’assemblée de là-bas. Et vous êtes venus ici. Or, ce qui me préoccupait, c’était la question du lieu d’adoration.

[20] Et je me rends compte, comme je le lisais dans l’Écriture, ici, au sujet d’Étienne et du discours qu’il a fait juste avant sa mort; en effet, on l’a lapidé aussitôt après, à cause de son message. Alors qu’il parlait, il a dit “nos pères”, il faisait allusion aux Hébreux des premiers jours, disant qu’ils avaient essayé de QUELLE MAISON ME BÂTIREZ-VOUS? 5 trouver grâce devant Dieu, de construire un lieu d’adoration. Il a dit que “ce fut Salomon qui Lui bâtit une maison, ou plutôt un bâtiment”. C’est une histoire qui nous est familière.

[21] Mais j’aime les mots qu’il a prononcés juste après : “Mais le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme.” Et dans un autre passage, dans Ésaïe, il a dit : “‘Tu M’as formé un corps; voyez-vous, ni sacrifices, ni offrandes, ni bâtiments, ni rien d’autre, mais Tu M’as formé un corps.’” Eh bien, nous nous rendons compte qu’il parlait là du corps dans lequel Dieu a établi Sa demeure : en Christ.

[22] Mais je crois qu’aujourd’hui, l’inspiration est venue à—à Frère Green, de venir habiter ici, lui et Sœur Green, ils ont quitté leur maison là-bas dans l’est, eux aussi, là-bas au Texas, pour venir ici et repartir à zéro. Simplement par une inspiration, ils ont senti que c’est ce qu’ils devaient faire. J’apprécie les hommes qui suivent la conduite de Christ, quoi qu’il leur en coûte.

[23] Quand bien même le monde entier, peut-être même vos meilleurs amis, pensent que vous êtes dans l’erreur; mais, pour vous, ce n’est pas une erreur. Tant que vous sentez qu’il y a quelque chose derrière ça, que c’est Dieu qui vous pousse, ce n’est jamais une erreur, et ça va toujours bien tourner.

[24] De voir ce jeune couple, un jeune homme talentueux, — je ne le dis pas parce qu’il est présent, — et cette jeune femme avec des tout-petits. Il a une famille à élever, et il a quitté son emploi et tout, pour venir habiter ici.

[25] Je me rends compte qu’il y a bien des années, j’ai été appelé au ministère. Je n’ai jamais eu beaucoup de succès comme pasteur, parce que j’ai un esprit d’aventurier, qui me pousse à aller çà et là. Il n’y a pas d’endroit où je suis satisfait. Où que l’Esprit aille, il faut que j’y aille avec Lui, parce que j’ai un Message. Jésus a dit : “Il faut aussi que j’annonce la bonne nouvelle dans cette autre ville.”

[26] Mais il y a ceux qui sont des bergers, qui veillent sur le troupeau. Je suis si reconnaissant de ce que Frère Pearry a suivi la conduite du Saint-Esprit. Et aujourd’hui nous avons un tabernacle. Il est petit. Ça convient très bien, pour commencer, pour voir ce que le Saint-Esprit… Comme nous ne savons pas, avançons donc pas à pas. Maintenant, je crois que, si Dieu s’est adressé à Frère et à Sœur Green pour qu’ils viennent ici, et qu’il a ouvert un lieu où nos enfants, — le dimanche matin, plutôt que de se promener à bicyclette, dans les rues, de traîner partout, — ils auront un lieu où venir adorer; nous, plutôt que de rester assis là à écouter quelque chose que nous avons déjà entendu, à la radio; ce qui n’est pas mauvais.

[27] Mais nous, ici, en tant que groupe de gens, nous avons un Message pour aujourd’hui. Nous—nous croyons que Dieu nous a donné un Message. Et Frère Green est, je ne voudrais pas l’appeler mon associé, parce que nous sommes… Eh bien, il est aussi mon associé, nous sommes ensemble dans ce Message. Frère Green prêche la même chose et le même Message que je crois. Il a quitté sa maison, il a quitté les siens, et il a quitté son église. Il était, je crois qu’il était surveillant régional, ou quelque chose comme ça, dans l’une des organisations, et il a tout abandonné quand il a entendu Ceci. Il a quitté tout ce que lui était cher, lui aussi, pour venir au désert, dans le seul but de soutenir ce que Dieu est en train de nous donner, à l’heure actuelle.

[28] Je dis, et je crois, que nous devrions non seulement avoir à cœur, mais nous devrions nous faire un devoir de l’épauler, faire tout ce que nous pouvons : assister aux réunions, venir ici pour adorer, et faire de ceci un lieu où Dieu pourra nous révéler les choses qu’Il a à nous révéler. Et, comme il le disait : “Le Message ne me vient pas par inspiration, peut-être, comme il vient à certains d’entre nous, mais”, il disait, “je suis ici pour appuyer ce que Dieu a donné.” Quelle déclaration! Et je crois que, si nous collaborons, tous ensemble, que nous nous y appliquons de tout notre cœur…

[29] Je sais que si, chacun de vous, vous vous sentez comme moi : moi, j’ai tellement faim de voir l’Esprit de Dieu agir, c’est presque insoutenable. Des expériences que j’ai eues là-haut, dans la montagne, de ressentir ça une fois de plus, cette Chose qui était si glorieuse dans mon cœur, au début, quand j’ai été sauvé! Nous pouvons aller quelque part, nous pouvons nous y asseoir, et nous constatons ça parmi nous : nous nous desséchons. Quand nous nous asseyons, ici au désert, que je me retrouve parmi mes frères, ils me parlent et je leur parle; chaque fois, à ma petite manière, j’observe, je sonde, là, au moyen de l’Esprit, en quelque sorte, pour voir au juste quel est l’état de ce frère, pour voir ce qui ne va pas. Je commence à avoir l’impression que tous, on décline, on s’éloigne de l’Esprit. C’est devenu quelque chose de trop ordinaire pour nous. Nous devons adorer en Esprit, là où l’Esprit de Dieu… Notre Message devrait non seulement être la flamme de l’heure, mais il devrait être la flamme de notre cœur. Voyez? Il doit être dans notre cœur, sinon, nous ne pourrons— pourrons pas Le présenter comme il faut aux gens. C’est l’Esprit Lui-même qui doit apporter le Message. J’espère et je crois que chacun de vous est un vrai Chrétien.

[30] Maintenant, ils ont besoin de moniteurs de l’école du dimanche. Ils vont avoir besoin de personnel. Et je veux dire ceci, pour que vous le compreniez parfaitement. Ceci est mon église.

[31] Je suis ici depuis trois ans. Et une seule porte m’a été ouverte; c’était Frère Mack, qui m’a invité à venir prêcher. Que Dieu le bénisse. Personne d’autre ne m’a invité. Je n’ai rien contre eux, ils sont très bien. Frère Brock est un bon ami à moi, Frère Gilmore, et beaucoup des frères pentecôtistes d’ici, ce sont de très, très bons amis à moi. Je les aime; je n’ai rien contre eux. Je comprends QUELLE MAISON ME BÂTIREZ-VOUS? 7 leur situation. Ils ne peuvent pas m’inviter là-bas, et rester dans leur organisation. Voyez-vous, ils ne peuvent pas le faire. En effet, s’ils le font, c’est eux qui seront mis à la porte. Alors, vous voyez leur situation. J’ai dû affronter la même chose. Néanmoins, qu’il en soit toujours comme suit : “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu”, la volonté de Dieu.

[32] Et maintenant que Dieu a envoyé Frère Green ici, et qu’il nous a ouvert une église d’une Foi du même prix que la nôtre, qui croit comme nous, nous devrions être très reconnaissants à Dieu, et assister à toutes les réunions, prendre toute la place que nous pouvons. Et si on fait appel à nous, qu’on nous demande de prier, de chercher, de faire quelque chose, soyons des soldats, juste… vraiment désireux de le faire. Voyez?

[33] Gardez le Message honorable, et vivez correctement. Ne laissez pas de saletés venir sur Lui. Nous vivons à une heure trop tardive, maintenant. Nous sommes—nous sommes à une heure trop tardive. Vivons-Le dans la pureté. En d’autres termes, ma vie, votre vie, notre vie à tous, a besoin de progresser devant Dieu.

[34] Nos jeunes gens, ce qu’ils font, ils se baladent, ici et là, d’un spectacle à l’autre, et ils s’éloignent de plus en plus de Dieu. C’est vrai. C’est la vérité, ça. Je constate ça chez mes enfants, et je constate que j’en suis moi-même à un point où, non pas… Il faut qu’on—qu’on s’assemble, pour adorer Dieu; la Bible le dit : “Quand nous voyons ce jour approcher, nous devons nous réunir d’autant plus.” S’il n’y a que deux personnes ici, soyez l’une d’elles. Maintenant, c’est… Et si nous nous réunissons et que nous adorons ensemble, alors, tout simplement, nous…il y a quelque chose là-dedans; Jésus a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.”

[35] Or, comme je l’ai dit précédemment, Frère Green m’a dit, et il a dit — ma femme est venue me dire ce qu’il avait dit quand j’étais absent — que, et il a dit ce matin que “la chaire était ouverte, n’importe quand”. Or, habituellement… C’est-à‑dire, ouverte pour que moi, j’y prêche.

[36] Or, habituellement, je devais faire tout le trajet en voiture, jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, pour prêcher un Message que Dieu m’avait donné; pour l’apporter aux gens, je devais aller jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, et chacun de vous, vous traversiez le pays, il fallait faire des liaisons téléphoniques et tout, pour que vous puissiez recevoir le Message, parce que c’est de ça que nous vivons. Voyez-vous, c’est pour ça que nous sommes ici. Eh bien, nous n’aurons plus à faire ça.

[37] Quand Dieu me donne un Message, je peux m’avancer, ici même à la chaire, pour le prêcher, en me sentant libre de le faire. Voyez? Et je crois, ainsi, que le Dieu Tout-Puissant vous bénira, si vous soutenez cette église, maintenant, ce groupe de gens. Pas seulement ça, mais allons aussi à l’extérieur, et voyons si nous ne pouvons pas amener d’autres personnes à y entrer. Voyez? Parlons aux autres, partout. Parlons-leur de notre église et de ce qu’elle représente. Ce que notre église… Nous sommes ici. Nous voulons que vous y veniez et que vous y ameniez des étrangers. Et je suis certain que ça nous sera profitable à tous. Voyez? Nous avons un bâtiment, et nous en sommes reconnaissants. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce lieu où nous pouvons nous rassembler.

[38] Mais “néanmoins le Très-Haut n’habite pas dans ce qui est fait de main d’homme, voyez-vous, ‘car le Ciel est Mon trône, et la terre Mon marchepied; et quel sera le lieu de Mon repos? Mais Tu M’as formé un corps’”.

[39] Et nous sommes un Corps de Christ. Alors, comme nous nous déplacerons d’un bâtiment à l’autre, je crois, nous y apporterons nos Messages, et nous viendrons faire des services de guérison. Et tout ce que le Seigneur nous révélera de faire, nous le ferons ici même à l’église, jusqu’à ce qu’elle prenne tellement d’extension, qu’on doive aller s’installer ailleurs, et ailleurs encore, jusqu’à ce que Jésus vienne. Que Dieu vous bénisse.

[40] [Frère Pearry Green fait des commentaires, et demande ensuite à Frère Branham de l’ordonner. — N.D.É.] Courbons la tête.

[41] Dieu bien-aimé, alors que nous nous tenons ici sur cette estrade, ce qui représente…juste au-dessus de l’autel, ici, nous nous rendons compte que nous sommes une—une race qui s’éteint, pour ce qui est de cette terre-ci. Nous jetons un coup d’œil dans les rues, et nous constatons que le péché est écrit partout, et que la Gloire de l’Éternel est en train de se retirer rapidement. Et nous savons que, lorsque la Gloire de l’Éternel s’élèvera de la terre, l’Église s’élèvera avec elle. Ô Dieu, nous voulons être là.

[42] Il y a juste quelques jours, j’étais debout, au coin de la rue, ici, juste de l’autre côté de la rue, je regardais passer le défilé dans la rue; et de voir ces vieux tanks de la Première Guerre en tête du défilé, suivis du gros tank Sherman, et puis le défilé qui se poursuivait de façon ininterrompue. Ensuite, les mères de l’étoile dorée; le petit foyer brisé, une épouse en larmes, et un petit garçon en haillons qui avait perdu son papa, une vieille mère qui avait perdu son fils. Oh, que c’était triste, de se tenir au coin de la rue, de regarder passer quelque chose comme ça! Puis, j’ai remarqué que, juste au moment où ils sont passés devant ce bâtiment, la musique a changé, ils jouaient “En avant, soldats chrétiens”. Derrière, ils jouaient leurs marches, mais, quand ils sont passés devant ce lieu-ci!

[43] Dieu bien-aimé, je pense à un autre grand moment à venir: ce sera la résurrection, alors que les vétérans ressusciteront QUELLE MAISON ME BÂTIREZ-VOUS? 9 premièrement, les saints, les patriarches. “Car nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas, ou nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis; car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement.” Ensuite, quand nous verrons ce grand… simplement, ces gens s’élever, marcher vers les cieux, et que nous serons debout, en train d’attendre notre changement, sachant que nous aussi, nous nous alignerons derrière eux. Ô Dieu, fais de nous des soldats fidèles.

[44] Il n’y a que ceux qui ont vraiment participé à la guerre, et qui y sont allés, qui peuvent savoir ce que cela représente réellement, de voir passer ces tanks. Et, ô Dieu, nous pensons que ceux qui ont été dans la bataille de la vie, ils sauront ce que cela représente, quand nous attendrons notre tour de prendre notre position, notre place, dans la résurrection, pour monter.

[45] Et voici mon jeune frère, debout ici, bien formé, prêt, habillé, il attend qu’un vieil homme lui impose les mains, — un vieux vétéran qui a été là-bas au front, — en sachant qu’il doit lui aussi s’engager dans la bataille. Dieu bien-aimé, ces mains indignes que je pose sur mon frère, elles représentent les Tiennes. Dieu bien-aimé, bénis Frère Green, que je bénis au Nom de Jésus. Puisse-t‑il porter ce Message, Seigneur, dans cette ville et partout où Tu l’appelleras. Puisse-t‑il être loyal, rempli de l’Esprit, mener une vie irréprochable. Ô Dieu, permets qu’il gagne le cœur des gens, afin qu’il puisse les enseigner, les conduire et les diriger dans le sentier où nous désirons tous marcher. Accorde-le, Seigneur.

[46] Bénis sa fidèle épouse, ses enfants. Bénis les efforts que nous fournissons ensemble ici, en tant que frères chrétiens, ici sur terre, afin que nous puissions porter cet Évangile, jusqu’aux extrémités du monde. Envoie Ton Esprit sur lui, ô Dieu. Nous prions au Nom de Jésus-Christ, alors que nous Te le remettons. Amen. Que Dieu te bénisse, Frère Pearry. Porte la Parole de Dieu! QUELLE MAISON ME BÂTIREZ-VOUS? FRN65-1121 (What House Will You Build Me?)


CODE: 65-1125
TITRE: L'Union Invisible De L'Epouse De Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 306

[1] J'ai annulé la partie de chasse, afin de pouvoir servir le Seigneur. Ainsi c'est... Nous sommes heureux d'être ici. Je crois vous avoir dit, la fois dernière, qu'à chaque fois que nous venons, il y a quelqu'un de moins. Ainsi, si nous revenons l'année prochaine, et si le Seigneur tarde, il y aura quelqu'un de moins.

[2] Quelqu'un qui m'était très, très proche de cœur et d'esprit, c'était frère Lyle. Il m'avait toujours bien accueilli quand je restais dans le bureau de frère Jack, à écouter chanter le vieux quatuor. Ils chantent dans la gloire, ce soir. Eh bien, une de ces voix attend déjà les trois autres, là-bas. Ainsi, je ne l'entendrai jamais plus ici sur cette terre, mais je suis réellement impatient de l'entendre à nouveau, frère et soeur Moore et les autres, dans ce pays où ils... où il ne fera plus jamais nuit.

[3] Frère Palmer fut un grand serviteur de Christ. Je me souviens de frère Jack, lorsqu'il me parlait de sa - sa vie consacrée à Dieu. Ils ont travaillé ensemble comme charpentiers. Il disait que lorsque frère Palmer prenait son dîner, il tenait son sandwich dans une main, tout en mangeant le sandwich, il lisait sa Bible! Voyez-vous, il a fait une... des choses louables, le Frère Palmer. Il fut un bon charpentier, un bon père pour ses enfants; il avait une gentille famille. Il les a élevés tous en vue de servir le Seigneur. Pour autant que je sache, ils sont tous sauvés et remplis du Saint-Esprit. C'est une grande aide de nos jours pour chacun, garçons et filles. A voir ce qu'il a bien pu faire, cela ne représenterait pas beaucoup, s'il n'avait pas servi Dieu. Et ce soir, il est allé chercher sa récompense pour la bonne œuvre qu'il a accomplie sur la terre.

[4] Que Dieu ait l'âme de notre frère. Je sais que tant que ce lieu sera un tabernacle, et je - je sais que vous... sa voix sera toujours ici. On pourra l'entendre.

[5] Soeur Annajeanne et sa soeur tenaient l'orgue et le piano... Elles n'avaient jamais à attendre. Frère Palmer se tenait ici. Il choisissait le cantique et commençait aussitôt, alors, elles le rattrapaient. Et jamais je ne... Je me réjouissais de l'entendre diriger les chants. Que Dieu bénisse ses chers enfants et son épouse, ainsi que frère Jack, son ami intime (ils avaient été amis pendant tant d'années); et frère Brown, soeur Brown et vous tous du Tabernacle. A moi aussi, il me manque. Que Dieu reçoive cette belle âme, jusqu'à ce que nous le rencontrions dans la paix. Inclinons la tête.

[6] «Père céleste, plein de grâce, pendant que nous parlons de ce grand serviteur qui me manque ce soir, je me rappelle encore qu'il me serrait la main avec un petit sourire qu'il avait toujours lorsqu'il disait: «Dieu vous bénisse, frère Branham», alors que nous passions la porte. Je sais qu'il est monté à Ta maison, ce soir. Ainsi, Te prié-je, Dieu Bien-aimé, que les fruits et les œuvres qui lui survivront soient glorieux à travers ses enfants et son épouse. Nous Te prions de la bénir, Seigneur. Tu as dit que Tu serais un mari pour les veuves qui le sont véritablement. Je prie pour notre - notre soeur Palmer et pour tous ses enfants. J'ai de la compassion pour eux, ayant perdu une compagne et mon père.

[7] Ainsi, Père, pendant que nous sommes ici, ce soir, nous Te prions de préparer aussi nos cœurs pour cette heure. Nous ne savons pas, mais, elle pourrait nous surprendre aussi soudainement que ça l'a été pour lui. Nous ne savons pas quand elle viendra, mais nous savons qu'elle doit venir. Ainsi, nous Te prions, Seigneur, de sonder chaque cœur, ce soir. Ô Dieu, ne mets pas le mien de côté. Sonde-moi aussi et éprouve-moi. Seigneur, s'il y a en nous quelque mal, ôte-le. Nous voulons Te servir. C'est notre seul objectif : Te servir. Répands Ton Esprit sur nous ce soir, et durant le reste de la semaine.

[8] Bénis ce Tabernacle qui porte le nom de Life Tabernacle [Tabernacle de la Vie - N.D.T.] Puisse-t-il, à cause de ce nom, recevoir de pleines bénédictions et être rempli de la Vie de Dieu, cette semaine, de sorte que chaque âme perdue soit sauvée et chaque croyant être rempli du Saint-Esprit; et renouvelle nos espoirs, Seigneur.

[9] Nous Te prions aussi de guérir tout malade et affligé venu parmi nous. Puisse Ton glorieux Saint-Esprit être ici, Seigneur, et qu'Il guérisse et oigne chacun, afin qu'ils croient. Accorde ces choses, Père.

[10] Ô Dieu, aide-moi, maintenant, puisque c'est - c'est mon tour d'apporter le Message. Je Te prie, ô Dieu, de mettre ce qui est de l'homme de côté; puisse le Saint-Esprit venir se mouvoir parmi nous, Seigneur; puisse le Saint-Esprit diriger la réunion, Seigneur. Nous savons que nous sommes vraiment insuffisants; nous ne pourrions le faire - aucun de nous. Nous ne prétendons pas pouvoir le faire. Seigneur, nous savons qu'il n'y a que Toi. Alors, nous regardons à Toi, Seigneur. Viens, Esprit de Dieu, et descend tout à nouveau sur nous. Nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Maintenant, je désire saluer toutes les églises des Etats-Unis qui sont reliées. Nous sommes raccordées par téléphone, grâce à un système ingénieux que nous avons pu obtenir de notre frère Pearry Green de Beaumont, du Texas. Ainsi, les églises qui se sont totalement alignées derrière le Message sont reliées à nous ce soir, à travers tous les Etats-Unis.

[12] Nous adressons nos salutations à toute la côte Ouest, de Vancouver à Tiuana, au Mexique, en passant par San José et Los Angeles. Tous les groupes, là-bas, nous vous saluons de Shreveport; de même à Prescott, en Arizona, au groupe qui, là-bas, compte sur le Seigneur, nous vous envoyons nos salutations. Et à Tucson, ainsi qu'à Sierra Vista et jusqu'à New-York... du nord au sud du pays, que le seigneur vous bénisse chacun. J'aurai aimé que vous soyez ici, ce soir, dans ce bel Etat de Louisiane que je considère comme un deuxième chez moi...

[13] Je... Vous savez, vous, gens de New-York, je plaisante parfois un petit peu sur votre manière de parler. Ce soir, je suis chez moi. Ici, vous savez, tout le monde dit : «Bonjour, cher frère Branham; amenez soeur Branham et tous les jeunes. Venez nous voir.» Oh, ça me fait du bien. C'est du véritable anglais pour moi! Ce n'est pas pour vous sous-estimer, vous, les gens de l'Est et du Nord et d'ailleurs, mais, vous savez, je crois que je suis né un vieux «Reb» et je sais devoir rester ainsi. Personnellement, je - j'apprécie cela. C'est du véritable anglais pour moi!

[14] Il n'y a pas longtemps, j'étais ici à un déjeuner des Hommes d'affaires et ils ont dit : «Nous allons nous lever pour chanter l'hymne national.» Je me suis levé et j'ai dit : «Pour ma vieille patrie du Kentucky, au loin...» Que voulez-vous, pour moi, c'était ça l'hymne national. C'est tout ce que je savais! Ainsi, nous vous envoyons nos salutations.

[15] Et maintenant, pour les... Je crois qu'on va essayer de diffuser aussi «Le déjeuner - le déjeuner des Hommes d'affaires», samedi matin. Frère Green vous en parlera. Il se tient près des microphones, là-bas. Ainsi, il vous dira à quelle heure le déjeuner commence et à quelle heure, chaque soir, vous pourrez vous mettre à l'écoute. Nous vous remercions beaucoup et vous demandons de prier pour nous.

[16] Maintenant, à vous église locale, ici présente et au Tabernacle de frère Jack, j'aimerais juste demander une faveur, ce soir. Etant donné que je vais donner mon Message de Thanksgiving [Jour d'action de grâce - N.D.T.] ce soir à travers le - le pays, à l'intention de nos églises locales qui suivent le Message dans le...il se pourrait que je sois quelque peu long et que je prêche sur la doctrine. Alors, si tel était le cas... et que vous ne soyez pas d'accord - comme je l'ai toujours dit au sujet des tartes aux cerises : lorsque je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte pour autant, mais je jette simplement le noyau et je continue à manger la tarte. Ainsi, si j'en viens ce soir à mentionner quelque chose... je... Eh bien, je... La raison pour laquelle j'ai accepté l'invitation ce soir pour venir ici et apporter mon Message de Thanksgiving aux communautés de tout le pays, c'est que frère Jack m'a toujours ouvert ses portes toutes grandes, disant : «Prêche ce que tu as sur le cœur.» Ainsi, je me sens vraiment chez moi. Mais, il se peut qu'ici, dans l'assemblée locale de frère Jack, il y ait des prédicateurs et quelques personnes qui ne soient pas d'accord avec ma doctrine. D'habitude, j'ai la courtoisie de ne pas parler de doctrine à la chaire d'un homme qui m'a invité à venir parler à sa place. Ainsi, après ce soir, je pense, je prierai simplement pour les malades, procédant comme d'habitude. Mais, j'ai voulu vous prévenir que si de temps en temps je disais quelque chose de désagréable, eh bien, que vous le preniez comme venant d'un ignorant, qui ne sait pas mieux; et priez simplement pour moi.

[17] Bien, maintenant, prenons dans la Parole un chapitre auquel j'envisage me référer plusieurs fois ce soir, car j'ai relevé différents passages des Ecritures et inscrit quelques notes sur un carnet.

[18] Je me rappelle la première fois que je suis monté sur l'estrade du Life Tabernacle, il y a vingt ans, je - je n'avais pas eu besoin d'inscrire les passages des Ecritures et mes références. J'avais alors vingt ans de moins. Mais, maintenant, j'ai passé vingt-cinq ans, ainsi je... pour la seconde fois, ainsi je n'ai plus la même mémoire qu'autrefois. Je dois inscrire mes passages de l'Ecriture et, parfois, brièvement une chose à laquelle je désire me référer. Maintenant, que le Seigneur nous bénisse pendant que nous lisons la Parole de Dieu dans le Livre des Romains, au chapitre 7.

[19] Je veux en quelque sorte vous enseigner cela sous forme d'une leçon d'école de dimanche. Je sais qu'il y a des gens debout, c'est ainsi généralement au Tabernacle, à Jeffersonville. Nous voulons aussi vous saluer tous, ce soir. Nous savons que, là-bas, au Tabernacle, vous êtes en liaison avec nous. C'est comme si j'étais au Tabernacle, ce soir; si vous étiez ici, vous verriez ces gens serrés et debout le long des murs. Bien, j'imagine que c'est le même cas chez vous, avec tous ces gens qui sont venus des environs afin d'écouter le Message.

[20] Bien, nous allons développer ceci sous forme d'une leçon d'école de dimanche. Ceci n'est dirigé contre qui que ce soit, c'est simplement destiné à l'Eglise, le Corps de Christ, que nous essayons d'amener vers des pensées plus profondes et des objectifs plus élevés, en croyant que la venue du Seigneur Jésus est imminente. Nous en sommes convaincus. Elle en est plus proche de vingt ans que lorsque, pour la première fois, je suis venu à Shreveport. Oh, tant de choses se sont passées depuis lors! Maintenant, nous attendons la venue du Seigneur dans notre génération. Je n'attends pas de réveil dans notre génération. J'attends la venue du Seigneur, dans notre génération.

[21] Maintenant, dans Romains 7 (nous espérons que vous avez vos Bibles ouvertes partout dans le pays)... nous voulons lire attentivement. Bien, c'est... Le message que voici semble traiter du Mariage et du Divorce, mais ce n'est pas vraiment le cas. Pour moi, il s'agit d'une prophétie destinée à l'Eglise des derniers jours. Lisons : «Ignorez-vous, frères, - car je parle à des gens qui connaissent la loi, - que la loi exerce son pouvoir sur l'homme aussi longtemps qu'il vit? Ainsi, une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu'il est vivant; mais, si le mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari. Si donc, du vivant de son mari, elle devient la femme d'un autre homme, elle sera appelée adultère; mais si le mari meurt, elle est affranchie de la loi, de sorte qu'elle n'est point adultère en devenant la femme d'un autre. De même, mes frères, vous aussi vous avez été, par le corps de Christ, mis à mort en ce qui concerne la loi, pour que vous apparteniez à un autre, à Celui qui est ressuscité des morts; afin que nous portions des fruits pour Dieu. Car, lorsque nous étions dans la chair, les passions des péchés provoquées par la loi agissaient dans nos membres, de sorte que nous portions des fruits pour la mort. Maintenant, nous avons été dégagés de la loi, étant morts à cette loi sous laquelle nous étions retenus, de sorte que nous servons dans un esprit nouveau, et non selon la lettre qui a vieilli.»

[22] Prions maintenant. Ô Dieu, Bien-aimé, nous venons de lire ce que nous croyons être la Sainte Parole de Dieu. Et nous croyons que pas un iota ni une virgule ne passeront que ceci soit parfaitement accompli. Nous tenons pour vraie la déclaration de notre Seigneur dans Apocalypse, chapitre 22, qui dit que quiconque retrancherait ou ajouterait une parole, sa part serait retranchée du Livre de Vie.

[23] Et nous voyons qu'une interprétation fausse de cette Parole - comme Satan l'avait mal interprétée pour Eve, qu'il a amenée à douter d'un mot - a entraîné la race humaine entière dans la chute et l'a jetée dans le chaos. Juste un mot. Puis, au milieu du Livre nous voyons notre Seigneur et Sauveur venir et nous donner à ce sujet cette citation: «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu», ensuite, cette mise en garde solennelle, dans le dernier Livre de l'Apocalypse de Jésus-Christ : Quiconque ajoutera un mot ou retranchera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.

[24] Ô Dieu, sachant et voyant combien nous sommes fragiles, alors que nous sommes dans ce cours fragile de la vie, de cette vie mortelle, ne connaissant pas l'heure à laquelle nous allons être appelés là-haut pour répondre... Ô Seigneur, puissions-nous ôter toute chose de nos cœurs et de notre esprit, et regarder droit à Ta Parole, ce soir; et, puisses-Tu venir L'interpréter comme un Oracle Vivant. Accorde-le.

[25] Puisse Ton Esprit tomber sur nous et oindre ces Paroles dans nos cœurs, afin qu'en partant d'ici, ce soir, nous soyons meilleurs; que nous ayons une connaissance plus approfondie de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur, afin que nous puissions saisir le jour dans lequel nous vivons; et que Dieu prépare Son peuple en cette heure, cette époque très cruciale et sombre que nous traversons.

[26] Ô Dieu, oins-nous; non seulement l'orateur, mais l'auditeur aussi. Et que nos cœurs à nous tous tremblent à Ta Parole, car «la crainte de Dieu est le commencement de la sagesse». Accorde ces choses, Père, car nous Te les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] J'aimerais intituler les quelques remarques que je vais faire ici, ainsi que les passages de l'Ecriture qui feront suite, Dieu voulant, comme message de Thanksgiving : L'UNION INVISIBLE DE L'EPOUSE DE CHRIST. L'Union Invisible de l'Epouse de Christ.

[28] Cela n'a pas l'air d'un message de Thanksgiving. Quoique toute Ecriture... Nous en sommes reconnaissants. Je suis reconnaissant à Dieu de vivre en ce temps où se déroule la dernière scène de l'histoire du monde. Je ne sais pas, mais, si j'avais eu un mot à dire avant la fondation du monde, et que le... Dieu m'ait présenté tout Son programme en me disant : «Je - je veux que tu prêches. Eh bien, dans quel âge désires-tu aller sur la terre pour prêcher?» J'aurais choisi cet âge-ci, car je pense que c'est l'âge d'or.

[29] J'aurais certainement aimé être ici à l'époque de Son passage sur la terre, mais, je crois, toutefois, que ce temps-ci est le plus glorieux, parce que c'est l'heure de Sa venue pour enlever ceux qu'Il a rachetés; ce temps proche de la résurrection, où tous les rachetés apparaîtront. Quelle glorieuse occasion nous avons de parler à un peuple qui se meurt - c'est une glorieuse époque.

[30] Cela nous enflamme. Et nous savons que l'histoire arrive à sa fin. L'histoire du monde sera bientôt terminée. Nous entrerons alors dans un jour nouveau - le glorieux Millénium. Comme tout croyant, je crois au... en un Millénium - un règne de mille ans avec Christ, mille ans sur la terre; le retour physique du Seigneur Jésus pour emmener un peuple physique, glorifié par Son sang purificateur.

[31] Paul, ici, dans les Ecritures, donne une illustration de la Loi et de la Grâce. Il illustre cela sous la forme du Mariage et du Divorce. Il est très rarement prêché sur ce passage, parce qu'il traite plus ou moins du Mariage et du Divorce. Cela traite d'un aspect plus important du Mariage et du Divorce. Et comment il essaie de mettre de l'ordre pour montrer que nous, en tant que - en tant qu'Eglise, ne pouvons pas plus être mariés au monde et en même temps à Christ, et - et rester dans la légalité, être en règle, qu'une femme ne peut vivre avec un autre homme tant que son mari est encore en vie.

[32] Et j'ai ma propre idée là-dessus, et je crois que ce que la Bible dit est la Vérité. Et je crois aussi... je crois que cela révèle l'un des grands mystères de la prophétie. J'espère que le Seigneur nous aidera ce soir à apporter ceci à nos frères dans l'attente, partout dans le pays.

[33] On a dit une fois... Je l'ai lu alors que j'inscrivais une note se rapportant à ceci. Je - je ne peux pas me souvenir exactement du livre dans lequel cela se trouvait, mais je suis sûr que c'est juste. C'était l'un des livres que j'ai lus sur M. Moody, Dwight Moody, à Chicago; nous avons aussi une grande église à l'écoute à Chicago, ce soir. Après avoir lu Romains 7, M. Moody courut dans la rue et demanda au premier homme qu'il rencontra : «Connaissez-vous la grâce?»

[34] Et l'homme répliqua : «Grâce qui?» [Grâce peut aussi être un prénom en anglais - N.D.T.] «La grâce de Dieu», dit Monsieur Moody.

[35] Ainsi, il fut si ému lorsqu'il vit que... comment la grâce nous avait séparés de la loi et comment ce... quel était le rôle de la grâce... S'il est une chose que je désire faire chaque soir...

[36] J'ai toujours dit aux gens que lorsque je franchirai la ligne pour passer de l'autre côté, j'aimerais me lever et chanter : «Grâce étonnante! que le son en est doux; elle a sauvé un méchant comme moi!» Grâce, précieuse grâce... en savoir plus sur la grâce. Car, c'est par la grâce que nous sommes sauvés; non par nos actions, pas par ce que nous pouvons... tout ce que nous faisons n'est pas compté en notre faveur; c'est la grâce qui nous sauve. «C'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi.»

[37] Puissé-je ajouter quelque chose au sujet de cette femme appelée Grâce. Puissé-je la placer dans la Bible où elle est aussi appelée la Dame Elue... cette demoiselle Grâce dont je vais parler. Vous savez que la Bible déclare, Elle dit : «... à la Dame Elue...» Si vous remarquez, élue vient de l'expression «la dame qui a été élue.» Une seule dame entre toutes fut élue, comme la vierge qui devait mettre au monde le corps de Dieu. Elle était une femme élue. Dieu choisit Marie. De même, Dieu a choisi une Dame Elue qui est Son Epouse. Elle est l'Elue. J'espère que ce soir, à travers le monde ou plutôt à travers le pays, nous en sommes membres.

[38] Cette image montre la relation entre l'Epouse et Christ - la Dame Elue - comment Elle Lui serait amenée; d'où Elle viendrait et comment Elle Lui serait amenée. L'Eglise que nous avons ici, dans l'image que nous avons devant nous, est représentée par une femme. Or, une femme est toujours un type de l'Eglise, parce que l'Eglise est considérée comme une Epouse - une Epouse. Elle est l'Epouse du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu.

[39] Toujours, si vous remarquez... Voyez la condition et la conduite des femmes et vous verrez où en est l'église. Eh bien, ceci... Quelques-unes de ces remarques peuvent paraître étranges à certains d'entre vous, mais c'est un complément du Message que j'ai reçu du Seigneur et que j'essaie d'apporter aux gens. Voyez-vous, observez tout ce qui se passe dans le naturel, comment cela se passe, la nature, et observez cela et vous verrez que cela va vraiment de paire avec le spirituel.

[40] Maintenant, considérez la conduite des femmes dans le monde d'aujourd'hui; observez la marche de l'église mondaine, aujourd'hui. Observez simplement. Il y a aussi, bien entendu, la marche de l'Epouse spirituelle, l'Eglise. Mais voyez, observez, car la «naturelle» si on peut ainsi l'appeler se prétend aussi être l'Epouse.

[41] Maintenant, laissez-moi, s'il vous plaît, dire encore quelque chose à l'assemblée locale : ne soyez pas en peine; maintenant, je suis en train de parler à tous ceux qui, à travers le pays, représentent, selon moi, la Dame Elue. Alors, s'il y a ici des prédicateurs qui ne sont pas d'accord, eh bien, restez tranquilles un petit moment. Voyez-vous?

[42] Remarquez... Ecoutez simplement. Remarquez cette image. Lorsque vous voyez les femmes commencer à se déchaîner, faisant simplement tout ce qu'elles veulent, alors observez, l'église fait la même chose. Attention! Mais, observez l'Epouse spirituelle, lorsqu'Elle commence à avoir un réveil, lorsqu'Elle commence à revenir pour s'aligner sur la Parole de Dieu, alors observez de nouveau. Voyez-vous, comment les Ecritures... A ce moment-là, il y aura un Message qui surgira pour enlever cette Epouse - pour prendre cette Femme Elue. Car, de même que le monde... Satan, l'imposteur, trompa la première épouse et l'amena à pécher contre le... Dieu en mettant en doute Sa Parole...

[43] Et maintenant, de nos jours, de même que nous voyons l'église naturelle avec son Evangile intellectuel s'éloigner toujours plus de la Parole vers un «Evangile social», de même nous voyons que dans la rue, les femmes du monde, membres de cette église naturelle, vivent dans la même ambiance. Vous ne pouvez pas le leur dire, elles ont perdu toute notion de décence. Voyez-vous? Oui, et l'église aussi. Et vous pouvez la voir se diriger à grands pas (sans l'ombre d'un doute) droit vers le Conseil œcuménique et tout droit vers Rome. Vous voyez? Car cela a été prophétisé et la voilà... C'est son comportement.

[44] Mais alors, observez à nouveau l'Eglise spirituelle, ce groupe de gens «appelés hors de» - les Elus - à travers chaque réveil. Sous Martin Luther, à la Réforme, cela se produisit de la même manière. Il arriva la même chose au temps de John Wesley. Il arriva la même chose lorsque la Pentecôte commença. Ils ramenèrent ces femmes droit dans la ligne de la Parole, mais, après, elles se mirent à dériver. Et la voici qui retombe dans le chaos. Mais, dès que les gens sont prêts à s'aligner, un Message apparaît et ils s'alignent sur Lui.

[45] Luther fut le messager au temps de la justification et l'église s'aligna là-dessus - certains d'entre eux; les autres continuèrent. Wesley vint avec la sanctification; l'église s'aligna là-dessus. La Pentecôte est venue avec la restauration des dons; l'église s'aligna là-dessus - les élus de ce jour - puis elle s'est étiolée, retournant droit au dénominationnalisme et retrouvant les autres; tous le firent âge après âge.

[46] Bien, mais vous remarquez que lorsque les gens commencent à essayer de s'aligner sur la Parole, alors un message frais, tiré de la Parole de Dieu, vient tout droit vers les gens; et cela a gardé ce Message pur - chaque fois. C'est juste en Dieu... nous avons cela.

[47] Nous avons des familles. Chaque famille, ici, est habituée à cela. Parfois, tout va bien pour vous pendant des années; puis, tout à coup, vous passez par une période où, comme nous le disons ici dans le Sud: «Lorsqu'il pleut, il pleut à verse!» Alors, tout va de travers. Vous passez par un temps d'obscurité. Puis, vient l'aurore. Puis, vient de nouveau la nuit. Tout marche dans la continuité.

[48] Ici, le prophète Paul dit qu'une femme ne peut se remarier à moins que son premier mari ne soit mort. Elle ne peut se remarier aussi longtemps que son premier mari est en vie. En aucun cas elle... Elle doit rester seule, aussi longtemps que son premier mari est en vie; et si elle commet un tel péché, elle sera appelée adultère... (Je parle maintenant de la «naturelle», afin de la comparer à la «spirituelle».) Si cette femme a commis un tel péché, alors elle est considérée comme une adultère, si elle a en même temps deux maris en vie. En faisant cela, elle a perdu ses droits envers Dieu et le Ciel, assurément. Conformément à la Parole que je viens de lire, elle est rejetée de l'économie de Dieu.

[49] Il en est de même de l'église, lorsqu'elle essaie de mêler des crédos, des dogmes à la Parole de Dieu. Elle ne peut être mariée à une dénomination et être l'Epouse de Christ en même temps. Elle doit être morte pour l'un ou pour l'autre; la Loi le dit ici. Il y a beaucoup d'ordonnances dans la Parole de Dieu, et c'est Sa Loi. Paul dit la même chose ici : Elle ne peut être mariée à une église à crédos mondains et être l'Epouse de Christ, parce qu'Elle... l'un va à l'encontre de l'autre.

[50] Maintenant, souvenez-vous; vous dites : «Eh bien, nous croyons ceci, mais nous ne croyons pas cela.» Si vous êtes mariés à Christ, Christ est la Parole de Dieu. Dans Saint Jean, au premier chapitre, il est dit : «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» «Et la même Parole fut faite chair et habita parmi nous.» Christ était la Parole vivante, Il a toujours été la Parole, Il est encore la Parole, Il sera toujours la Parole.

[51] Il fut seulement la manifestation des attributs de Dieu, car Il était le Fils de Dieu; et tout fils est la manifestation des attributs de son père. Et il en est de même pour vous lorsque vous étiez dans les gènes de votre père, dans le corps de votre père, quand Il était un jeune garçon. Vous étiez en lui, mais il ne pouvait pas être en communion avec vous, car il ne vous connaissait pas. Mais, ensuite, à travers le sein d'une mère, vous avez été amené sur la terre et êtes devenu l'image de votre père qui a pu entrer alors en relation avec vous. Ainsi, vous étiez fils et filles de Dieu, avant même qu'il y eût une lune, une étoile ou une molécule - vous étiez fils et filles de Dieu. Car, vous êtes seulement les manifestations physiques des attributs qui étaient en Dieu au commencement. Il n'y a qu'une forme de Vie Eternelle, et c'était avant que vous... Vous n'en savez rien; vous n'en saviez pas davantage lorsque vous étiez en votre père terrestre. Mais, vous êtes manifestés à Son image, vous êtes faits à l'image de Dieu et vous avez été manifestés pour la Gloire de Dieu et la communion avec Dieu.

[52] C'est pourquoi, de même que vos gènes devaient être en votre père avant votre naissance naturelle, de même vos gènes spirituels devaient être en Dieu, parce que vous êtes une expression des attributs de Ses pensées, avant la fondation du monde. Il n'y a pas d'autre possibilité. C'est juste.

[53] Eh bien, maintenant, remarquons ceci : cette Vie était donc en vous, la Vie de Dieu était en vous dès la fondation du monde. Eh bien maintenant, vous ne pouvez pas mélanger le credo d'une dénomination avec la Parole, parce qu'ils sont contraires l'un à l'autre. C'est pourtant ce que Satan essaya de faire avec Eve par ses conceptions intellectuelles. Il dit... Il admit que Dieu avait dit cela, mais il dit : «Vous ne mourrez certainement pas.» Vous voyez, ils crurent cela et c'est ce que les crédos ont fait aujourd'hui. Les dénominations ont séparé les gens de la Parole de Dieu. Lorsqu'Il est venu, Jésus n'a-t-Il pas dit : «Vous, par vos traditions, avez rendu les commandements de Dieu sans effet sur les gens?» Et par nos crédos, nous avons brisé la communion avec le Saint-Esprit, là, celle qui doit oindre la Parole de Dieu dispensée à cette génération. Nous avons séparé les gens par les dénominations, si bien qu'ils ne peuvent avoir une chance de voir cela. Maintenant, Dieu, Lui... dans chaque génération, Il aoute une nouvelle partie de Son Livre. Tout cela va ensemble, à l'exemple de mon corps quand il se constituait. On me dit que cela commença par l'épine dorsale, mais l'épine dorsale n'était pas tout. A cela s'ajoutèrent les côtes, les poumons, les mains, les bras, les pieds, etc, et cela a fini par être la personne que je suis.

[54] C'est ainsi que Dieu a été manifesté au commencement. Finalement, Il fut... Il apparut comme Jéhovah, Dieu le Père. Puis, Il est apparu comme Dieu le Fils, en Jésus-Christ. Maintenant, Il est apparu comme Dieu le Saint-Esprit - le même Dieu tout le temps - trois manifestations du même - même Dieu.

[55] Nous voyons ainsi que depuis le commencement, Dieu a distribué Sa Parole pour chaque génération. De la même manière qu'a eu lieu l'évolution; de même... la première chose que Dieu créa fut probablement... Disons qu'Il commença par créer la vie végétale; puis, Il créa la vie animale; ensuite, Il créa la vie humaine, montant suivant une sorte d'évolution.

[56] Il en a été de même avec Dieu dans Son Eglise : la justification sous Luther, la sanct...(maintenant, Il fait sortir Son Epouse; Il crée Son Epouse)... la justification sous Luther, la sanctification sous Wesley et ainsi de suite, vous voyez. Il... L'Esprit évolue au fur et à mesure, parce que le Corps est en train de prendre forme; Il arrive à la Tête, qui est Christ - le Corps de Christ.

[57] Maintenant, elle, en tant que femme, si elle est mariée à Christ, la Parole, elle ne peut être mariée à une église dénominationnelle en même temps, car elle est déjà liée par le mariage. Elle ne peut vivre avec deux maris en même temps. Ils sont en opposition l'un à l'autre. L'un est envoyé de Dieu, l'autre est fait de main d'homme. Ils sont donc contraires. Il a dit : «Que toute parole d'homme soit un mensonge et la Mienne la Vérité.» Dieu a dit cela. Ils sont aussi contraires l'un à l'autre que la Loi l'était à la Grâce - comme Paul le dit ici.

[58] L'un doit être mort pour prendre l'autre. Et si elle essaie d'en avoir deux, elle sera appelée adultère. Oh, pensez-y! vous qui êtes à New-York ou en Arizona, dans tout le pays, pensez-y! Dieu a dit que si elle essayait d'être mariée à deux hommes en même temps, elle serait appelée adultère. Quel adultère peut entrer au Ciel? Dieu épouserait-il une adultère? Certainement pas. Il nous a demandé de ne pas le faire. Elle sera appelée adultère.

[59] Ses enfants, si elle est adultère, ses enfants sont alors illégitimes; illégitimes. Illégitimes par rapport à qui? Pas par rapport à l'église, mais par rapport à la Parole. Elle est illégitime. Quelle image d'Apocalypse 3 nous avons ici, de l'âge de l'église de Laodicée des derniers temps! Quel groupe d'illégitimes! Quel mélange dénominationnel - des tièdes. Ils se conduisent mal, s'appellent chrétiens tout en reniant la Parole de Dieu. Ils ont une forme de piété, mais renient ce qui en fait la force - ainsi que le prophète l'a annoncé.

[60] Le mariage est la plus vieille institution du monde. Le mariage eut lieu et fut institué pour la première fois au Jardin d'Eden.

[61] Il a été confié à la femme certaines qualités qu'elle ne doit pas déshonorer. Une femme en reçoit la garde. Il n'y a pas sur cette terre de créature semblable à la femme. Il n'y a pas de chienne, il n'y a pas de femelle d'aucune sorte, ayant reçu un caractère comme celui de la femme. La femme ne se trouvait même pas dans la création au commencement, parce que Dieu savait qu'elle chuterait. Toutes les autres femelles ne pouvaient pas commettre adultère; elle est la seule à pourvoir commettre adultère. Si elle avait été faite comme l'original, cela serait venu à l'encontre de la grande Sagesse de Dieu. Vous voyez; elle fut faite sous-produit d'un homme; mais, parce que de ce côté elle a été rejetée, elle a aussi reçu de Dieu une tâche sacrée en vue de la Rédemption. Elle a reçu des qualités qu'elle ne doit pas déshonorer. Si elle les souille, elle est déshonorée pour le reste de sa vie. Peu importe qu'elle soit pardonnée, elle ne peut pas être justifiée. Je reviendrai là-dessus dans un moment. Je prendrai un passage de l'Ecriture qui traite de cela dans quelques minutes. Elle peut-être pardonnée de sa souillure; mais elle ne peut pas être justifiée dans cette vie. Cela la suit toujours... maintenant, remarquez, ceci lui a été confié. Elle peut-être pardonnée, mais pas justifiée.

[62] Son corps lui est donné comme un dépôt sacré de Dieu. Aucune chienne, aucune femelle d'oiseau, aucun autre animal, aucune autre créature n'est ainsi; non. Elle est la seule? Par cela, elle est... La raison pour laquelle ceci est si sacré, c'est qu'elle doit amener la vie sur la terre. Son corps est un réceptacle de la vie. Ainsi, c'est la raison pour laquelle elle reçoit ce dépôt sacré.

[63] Maintenant, c'est ici que beaucoup d'entre vous, théologiens, ne serez pas d'accord. C'est cet adultère qui a pollué dès le commencement toute la race humaine. Son sein fut souillé. Elle mit au monde des jumeaux : Caïn et Abel. Un acte : deux enfants. Sondez les Ecritures.

[64] Remarquez : nous voyons maintenant que son corps est un réceptacle, et que par conséquent, c'est un dépôt sacré qui ne doit pas être souillé.

[65] Bien, maintenant, j'amène cela pour illustrer, pour montrer où en est l'Eglise. Je ne parle pas de vous, femmes, quoi que vous soyez, ou de vous, hommes. Ceci est entre vous et Dieu. Mais, je parle de l'Eglise et de Christ.

[66] Ainsi, il appartient à la femme de transmettre la vie que seul Dieu peut donner. Son mari peut être porteur des germes, mais Dieu doit produire la vie. C'est juste, cela doit venir... toute vie doit venir de Dieu. Toute vie doit venir de Dieu. Mais, comme elle a été pervertie, c'est ce qui en fait un péché; mais la vie doit venir de Dieu. Il est l'Auteur de la vie.

[67] Ainsi, elle a un... sacré. D'abord, je veux citer trois choses dont elle ne doit pas s'éloigner. Maintenant, ayez à l'esprit qu'il s'agit de l'église, pendant que je m'adresse à la femme naturelle, comme Paul le fait ici au septième chapitre des Romains. Son Seigneur lui a confié la responsabilité d'une vertu - une certaine vertu. Personne ne détient cette responsabilité, si ce n'est la femme. C'est vrai. Cela lui a été confié par Dieu. Elle ne doit pas souiller cette vertu. Si jamais elle fait quelque chose de faux, elle doit le confesser à son mari avant qu'il la prenne, et arranger la chose. C'est pareil pour l'église qui fut mariée à la loi; elle doit aussi venir devant Christ, avant le second mariage, et elle doit confesser cela. Si elle ne le fait pas et qu'elle vive avec son mari dix ans, et le confesse après, il a le droit de la répudier et d'épouser une autre femme. C'est l'Ecriture. La fornication, c'est une vie impure.

[68] «Joseph, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Il se proposait de rompre secrètement avec elle, voyez-vous, alors qu'il était déjà fiancé à elle. Pour Dieu, lorsque vous êtes fiancé à une femme, vous êtes marié avec elle.

[69] Remarquez : elle détient la responsabilité sacrée de la vertu qui lui a été donnée, qui lui a été confiée par le Seigneur. Dieu lui a fait don de cette vertu. De même qu'au Jardin d'Eden, elle peut dire «oui» ou «non». Elle s'est vue confier la responsabilité sacrée de la féminité, qu'elle ne doit pas briser. La féminité dont je parle ici, c'est sa conduite, son comportement vis-à-vis des hommes. Ne pas permettre à chaque homme... Regardez ces écrans et voyez comment ces acteurs de cinéma embrassent, étreignent, et se vautrent avec ces femmes. Une femme qui fait cela a un mauvais comportement. Elle peut bien être vertueuse autrement, mais, voyez-vous, dans son cœur... Lorsque ces glandes... Les glandes sexuelles sont dans les lèvres... Et lorsqu'un homme donne un baiser à une femme, il commet, en fait, potentiellement adultère avec elle.

[70] Les glandes sexuelles sont dans les lèvres de la femme et dans les lèvres de l'homme. S'il lui baisait la main, cela n'exciterait pas les glandes sexuelles, mais les glandes sexuelles sont dans les lèvres. Voyez toute cette absurdité et le - l'Hollywood d'aujourd'hui avec ce comportement malsain, l'amour libre avec les femmes et tout cela. Et des petites filles regardent cela; ce n'est pas étonnant que notre morale soit pourrie, décadente et corrompue, car c'est exposé devant les enfants! C'est vrai. Il doit en être ainsi dans les derniers jours.

[71] Maintenant, n'oubliez pas qu'il s'agit de l'église. Elle embrasse... Elle se vautre dans n'importe quoi et s'unit à tout, sauf à la Parole. Vous laissez le diable, l'éducation et les recherches scientifiques etc... alors que l'éducation scientifique et tout le reste sont absolument contraires à Dieu!

[72] Tout le système de civilisation que nous avons maintenant est absolument anti-christ : le système d'éducation est anti-christ, la civilisation est anti-christ. C'est contre Dieu. Vous dites contre la civilisation? Un de ces jours, Dieu aura une civilisation à laquelle la mort ne sera aucunement associée.

[73] Cette civilisation moderne vient de Satan; je vous le prouverai, Dieu voulant, ce soir, au moyen de la Bible. Toutes ces choses sont de Satan. Notre nouvelle civilisation n'aura rien à faire avec cela.

[74] Elle a une féminité sacrée. Ce n'est pas étonnant que les hommes agissent de la façon dont ils le font avec les femmes, c'est parce que les femmes se comportent de la façon dont elles le font avec les hommes. Elles se présentent dans la rue dans des shorts qui collent au corps, des vêtements d'hommes etc, en se tortillant. Peu importe ce qu'elle dit... Elle peut être parfaitement vertueuse à l'égard de son mari, mais, aux yeux de Dieu, elle est adultère. «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.» Elle s'est présentée ainsi dans ce but. C'est exactement ce que l'église a fait avec le monde.

[75] Remarquez que ce qui lui a été confié, c'est la vertu sacrée, la féminité sacrée, puis la maternité sacrée, tout cela l'a été pour honorer son mari.

[76] Regardez aujourd'hui. Dans certaines villes, dans beaucoup de villes, la société, comme on l'appelle, organise de grandes réceptions auxquelles même des membres d'églises s'associent. Ils posent leurs chapeaux par terre, s'enivrent tous et finalement chacun jette sa clé là-dedans. Chaque femme va retirer une clé du chapeau de l'homme avec qui elle passera le week-end, toutes sortes de divertissements pareils qui... J'ai tant de choses à dire, ici, si le Seigneur le permet, que je n'ai pas le temps de m'étendre là-dessus. Une telle corruption...

[77] Et l'église est tout autant corrompue. C'est vrai. Elle commet adultère avec n'importe quoi; elle n'a rien à faire... Elle devrait rester avec la Parole.

[78] Les immeubles, c'est très bien; les hôpitaux, c'est très bien. Toutes ces choses, c'est très bien. Des programmes éducatifs, c'est très bien. Nous devons vivre ici; nous devons lire, écrire, cela fait partie de ce système.

[79] Tenez, au commencement, nous n'étions pas censés mettre des vêtements, (je prêcherai là-dessus plus tard, cette semaine, Dieu voulant), mais nous devons porter des vêtements, parce que Dieu nous en a donnés. Mais au commencement, nous n'en avions pas besoin, nous étions voilés. Maintenant, un voile l'empêche de voir ses péchés. Elle ne sait même pas qu'elle pèche. Voyez-vous? Elle l'a été... Maintenant, elle est voilée par le diable; jadis, elle était voilée par Dieu: c'est là toute la différence.

[80] Nous voyons donc qu'elle a reçu cette responsabilité sacrée de la féminité qu'elle ne doit pas briser, devant se comporter... avoir un bon comportement, bien élever ses enfants, faire honneur à son mari. De nos jours, on prête plus attention au sexe qu'à toute autre chose au monde.

[81] Vous devriez passer une fois à mon bureau et voir les hommes qui y viennent avec leurs femmes, comment ils essaient de se mettre en règle avec Dieu, les femmes confessant toutes les relations qu'elles ont eues avec d'autres hommes et tout le reste, depuis leur mariage. Oh, vous dites : «Ce sont des...» Non, ce sont des Pentecôtistes, les autres ne viennent pas. Ainsi, c'est... Je parle de... Combien on peut s'éloigner! Quand on se compromet avec le monde, l'église, la mode et toutes ces choses... Nous ne ressemblons pas plus à la Pentecôte originale que le jour à la nuit. Nous avons dérivé quelque part vers un sombre chaos où nous nous sommes perdus.

[82] Quelle responsabilité sacrée! Quelle responsabilité pour une femme! Maintenant, voyez pourquoi elle est un type de l'Eglise. Celle-ci a la même responsabilité qu'une femme à l'égard de sa maternité, de sa vertu, de son mari. L'Eglise a une responsabilité sacrée envers la prière, la Parole et Christ, de la même manière qu'une femme! Comme une femme qui s'en va avec un autre homme, l'église est tombée dans des programmes d'éducation, des programmes de construction d'écoles etc. Je n'ai rien là contre. C'est très bien; cela a son utilité. Mais, ils ne sont pas... Jésus n'a jamais dit : «Allez, faites des écoles.» Il a dit : «Prêchez la Parole!» C'est ce que l'on néglige.

[83] Il n'est pas question de créer des institutions, des hôpitaux etc. Toutes ces choses sont bonnes. Mais, ce n'est pas cela le devoir de l'église! Son devoir est de prêcher l'Evangile. Mais, nous avons fait tout, sauf cela et nous avons dérivé comme Satan, en mélangeant un peu de l'Evangile à quelque chose, puis à autre chose encore, jusqu'à ce que cela devienne une conglomération de n'importe quoi - de la corruption! Tous veulent suivre la tendance du monde.

[84] Il n'y a pas longtemps, je lisais dans le Reader's Digest que des jeunes filles entraient dans la ménopause et que des jeunes gens... le dérèglement du cours de la vie... ils connaissent un retour d'âge entre vingt et vingt-cinq ans! Quelle corruption! Pourquoi? Parce que les recherches scientifiques sur l'alimentation et autre ont détérioré les choses naturelles dont nos corps devraient se nourrir. Nous ne sommes qu'un paquet de corruption qui se meurt.

[85] Eh bien, c'est ce qu'est aussi l'Eglise. Elle est dans le même état. Elle est un type. Elle a reçu de l'Esprit les mêmes précieuses vertus pour garder l'Esprit et la Parole et ne jamais commettre d'adultère avec quoi que ce soit au monde. Restez vierges envers la Parole, comme une femme se doit de rester vertueuse à l'égard de son mari. C'est une responsabilité sacrée que d'honorer la Parole de son Seigneur par-dessus tout credo d'homme, sagesse, dénomination qu'il puisse y avoir. L'Eglise a reçu cette responsabilité. Ils disent : «Oh, mon église...» Peu importe en quoi votre église croit. Si c'est contraire à la Parole de Dieu, restez-en éloignés! La Bible déclare : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Marc 16 dit : «Ces signes suivront ceux qui auront cru.» Si l'église prêche différemment, alors ne... mourez à cette chose, naissez de nouveau de la Parole de Dieu. «Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile à toute créature.» Ils devaient aller aussi loin de cela. «Ces signes suivront ceux qui auront cru partout dans le monde,... et à toute créature qui croirait.» Voyez-vous combien nous nous sommes éloignés de cela? Certes, mais elle en est responsable.

[86] Mais maintenant, regardez combien Hollywood a arraché la vertu de nos femmes. J'étais assis ici en train d'observer une chère dame âgée, soeur Schrader. Beaucoup de nos sœurs ici et soeur Moore là-bas... Les femmes d'un certain âge se souviennent d'il y a quelques années en arrière... Si leur mère, (ou elles-mêmes) était sortie dans la rue comme certaines de ces femmes qui se promènent aujourd'hui (des membres d'église!), on l'aurait taxée de folle et fait enfermer pour avoir oublié de mettre sa jupe!

[87] Si autrefois c'était considéré comme un acte de folie, ça l'est aussi maintenant! Bien, regardez, le monde entier prouve qu'il est fou. Regardez les meurtres et autres qui se commettent maintenant dans le monde (voyez-vous?) de la folie! Tout ce qui arrive vient accomplir Apocalypse. Il se peut que nous y arrivions cette semaine où ces choses hideuses... Ce ne sont pas des choses appartenant au monde naturel, mais ce sont celles qui se passent dans l'esprit et qui font que les gens demandent à grands cris que les rochers et les montagnes et tout le reste leur tombent dessus.

[88] C'est dans une folie complète, totale que le monde va bientôt sombrer! Ça y est presque maintenant! Eh bien vous pouvez en voir les signes avant-coureurs. La voici. Elle - elle est là dans la rue, sur les bancs d'églises - la folie au dernier degré! Faire des choses qu'un être humain civilisé ne songerait pas à faire.

[89] Regardez ce qu'Hollywood a fait des femmes. Regardez comment elle - elle a dépouillé la femme de ses vertus sacrées, et nous pourrions encore continuer. Vous voyez, elle a perdu tout ça. Comment cela est-il arrivé? C'est qu'il y avait un instrument subtil appelé l'église, de même qu'il y en avait un dans le jardin d'Eden... Une personne subtile - le diable - qui entra dans l'église, comme il le fit dans le jardin d'Eden; et, c'est en la trompant qu'il l'amena à cela. Elle a été trompée. La femme pense... Elle ne désire pas être dans l'erreur. Eve ne voulait pas mal agir. Ce ne fut pas intentionnellement... mais elle... La Bible dit, dans II Timothée 3 : «Elle fut séduite»; et, «séduit», ce n'est pas lorsqu'on décide quelque chose de sa propre volonté, mais c'est quand on est séduit, influencé pour le faire.

[90] Et, c'est exactement ce qui est arrivé aujourd'hui. Elle a été séduite par la télévision, par les magazines, par ces gens, par les - par toutes ces choses séduisantes que l'ont voit dans la rue. Les magazines captivent nos jeunes filles modernes; les photos, ce qu'elles voient dans la rue; elles voient l'habillement dans les magasins. Combien Satan, ce grand instrument de - de l'enfer, qui est descendu parmi les gens, les a séduites par ces choses. Et la femme croit que tout va bien pour elle. Elle est morte et elle ne le sait pas, elle est loin de Dieu. Vous voyez comment elle a perdu tout cela et de quelle façon subtile?

[91] Aujourd'hui, j'aimerais que vous remarquiez que Jésus en a aussi parlé. Si vous désirez le lire... Jésus a déclaré, dans les heures qui précédaient Sa crucifixion, que cette chose se produirait. Le saviez-vous? Lisons-le, Saint Luc, chapitre 23, et juste un instant comme une leçon d'école de dimanche, commençons au verset 27. Je crois que c'est ce que j'ai marqué ici. Jésus se rend au Calvaire. Ecoutez attentivement pendant que je le lis. Très bien. Saint Luc 23:27. Je crois que c'est là. C'est ce que mes notes indiquent. Oui, c'est ça. «Il était suivi d'une grande multitude de peuple et de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur Lui. Jésus se tourna vers elles et dit : «Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi; mais pleurez sur vous et sur vos enfants. Car voici, le jour - des jours viendront où l'on dira : heureuses les stériles, heureuses les entrailles qui n'ont point enfanté et les mamelles qui n'ont point allaité! (Pensez à aujourd'hui, au déshonneur qu'il y a pour elle d'avoir un enfant. Voyez-vous?) Alors, ils se mettront à dire aux montagnes : tombez sur nous! Et aux collines : couvrez-nous! Car si l'on fait ces choses au bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec?»

[92] Il parle du jour où les femmes ne voudraient plus avoir d'enfants. Elles préfèrent un chien ou un chat, ou quelque chose de ce genre, et elles ne veulent plus d'enfants. Pourquoi? On les prendrait pour la vieille mère Michèle, si elles avaient un enfant. Voyez-vous? Elle ne veut pas... c'est le - c'est l'opinion d'Hollywood. On ne veut pas qu'une femme soit une mère Michèle. Ainsi, elle - il préfère subir une opération ou en faire subir une, à elle, qui les empêche d'avoir des enfants. Ils ne veulent pas d'enfants!

[93] Jésus en a parlé et qu'a-t-Il dit? En ce temps-là, ils demanderont à grands cris que les rochers et les montagnes leur tombent dessus.

[94] Elle pratiquera le contrôle des naissances, afin de pouvoir continuer à aller à ses réceptions. Elle ne veut pas être dérangée par un bébé qu'elle devrait nourrir. C'est... Cela la déformerait, la maternité pourrait la déformer. Alors, elle n'aurait plus l'apparence qu'elle avait. Et son mari est assez ignorant pour la laisser agir ainsi; non, elle ne lui donnera pas d'enfant.

[95] Jésus a parlé de cela et Il a dit que lorsqu'elles feraient ceci, en ce temps-là, «elles demanderaient que les rochers leur tombent dessus.» Cela vient du Seigneur. Elles dépensent beaucoup d'argent pour dorloter des chats ou des chiens. C'est vrai. Elle doit être mère de quelque chose, parce que c'est selon la nature que Dieu lui a donnée.

[96] Voici ce que j'ai remarqué en chassant le gros gibier. C'est en automne que l'ourse s'accouple avec le mâle. La saison précédente, elle a mis au monde des petits qui sont maintenant de taille respectable. Ils pèsent peut-être quarante-cinq kilos ou plus. Elle va les chasser loin d'elle, afin qu'ils hibernent pour leur compte, parce qu'elle va mettre bas d'autres oursons. Ils naissent en février. L'ourse ne le sait pas. Ils naissent dans un petit sac. Dieu les amène à ouvrir eux-mêmes ces petits sacs; cela a l'air de petits sacs - de petits sacs en cellophane. Ils trouvent eux-mêmes leur chemin menant à leur mère profondément endormie. Elle n'a rien mangé depuis octobre, et nous sommes en février. Ils s'approchent et la tètent jusqu'à mi-mai. Quand elle voit pour la première fois ses oursons, ils sont déjà rondelets et pèsent peut-être cinq à sept kilos chacun. Ils la tètent. Comment elle obtient le lait - ça, c'est l'affaire de Dieu. Elle vit sur ses propres ressources et produit le lait pour les oursons. Mai si l'accouplement ne donne rien, si elle n'a pas d'autres oursons, alors elle ira à la recherche des oursons de l'année précédente et leur apportera des soins maternels tout l'été, parce que c'est un instinct que Dieu lui a donné. Elle doit être mère de quelque chose.

[97] Si une femme n'a pas de bébé de son mari, elle prendra un chien, un chat ou autre chose! Elle doit être mère de quelque chose. C'est sa nature. Mais, donner un enfant à son mari et l'élever pour le service de Dieu, c'est absolument contraire à sa conception. Si elle le faisait, elle en recevrait un tel affront de la Société des femmes de 1965 qui aiment le péché.

[98] C'est cela la vraie image d'une église moderne de nos jours. L'église moderne ne veut pas non plus autour d'elle de ces gamins de Actes 2:38, qui poussent des cris et parlent en langues. Elle ne veut pas de ces «Amen! Alléluia!» Voyons, avec un enfant pareil, elle serait aussitôt chassée de sa dénomination! S'il y en avait un comme cela dans une église, eh bien, on le jetterait immédiatement dehors, en disant: «Pourquoi permettez-vous de telles choses?»

[99] Ainsi, vous voyez, elle est enceinte de quelque chose, parce qu'elle met tout le temps des membres au monde. Mais, elle n'en veut pas qui crient et parlent tout le temps. (Actes 2:38) Elle pense que ce sont là des créatures misérables. Cela l'embarrasserait certainement, cela la ruinerait, de même que l'église représentée par la société cultivée, éthique, scientifique à laquelle elle appartient. Ils la jetteraient dehors au prochain concile. Elle ne doit pas avoir cela au milieu d'elle. Ainsi, elle ne veut pas être enceinte de la Parole, parce que C'EST LA SEULE ESPECE QUE LA PAROLE PUISSE METTRE AU MONDE!

[100] Née de l'Esprit de Dieu, Elle a l'Esprit de Dieu en Elle. Il n'y a pas d'intellectuels, de joigneurs d'église, de crédos, de cheveux courts, de visages fardés - il n'y a pas de telles choses dans tout le... Vous ne trouvez pas ça dans la Parole de Dieu. Vous y trouvez un enfant démodé, mais sanctifié et rempli du Saint-Esprit... né de l'Esprit de Dieu, poussant des cris, exaltant et louant Dieu. Tout cela la dépasse; elle ne veut pas cela. Oh, non, monsieur! vraiment pas.

[101] Que fait-elle alors? Elle met au monde une paire de chattes illégitimes (comme ils les appellent), au visage fardé, portant des shorts, une société de Jézabels. Je crois qu'ils les appellent des chattes. «Regardez, là-bas, cette chatte», disent-ils, ou quelque chose comme ça, vous savez. De par sa naissance, elle a été mariée ou unie à son premier mari, le premier Adam, par Eve la femme adultère, la première femme d'Adam. Vous dites : «Adultère»? Certainement, elle l'a été. Mais, oh, elle prétend que cet Adam, ce premier Adam est mort. «Oh», dit-elle, «certainement, il est mort depuis longtemps, et je suis née de nouveau. Maintenant, je suis certainement mariée au second Adam, Christ, la Parole.»

[102] Mais, remarquez ce qu'elle aime. Observez son amoureux! Si vous voulez voir de qui elle est amoureuse... La Parole dit une chose. «Mais,» dit-elle, «... mon église dit autre chose.» Alors, de qui est-elle amoureuse? Qui est son mari? Ses propres fruits prouvent ce qu'elle est. Exactement - cela montre ce qu'elle est.

[103] Remarquez qu'elle est d'abord née en Adam, parce que c'est sa naissance naturelle. Voyez, elle n'a jamais quitté cela. C'est un amoureux du monde. Elle prétend qu'elle est née en Christ, la seconde fois. Mais, remarquez, son amoureux est quand même Adam, parce qu'elle aime le monde.

[104] Autre - autre chose : remarquez quelle sorte d'enfants elle porte; cela montre qui est leur papa. Ou bien c'était le premier Adam, ou bien le second Adam. Si l'église met au monde un enfant du second Adam, il agit comme le second Adam, comme au jour de la Pentecôte. Ce sont là les véritables enfants du second Adam.

[105] Vous voyez? C'est vrai. De nature, ils sont comme lui et elle. Oui, monsieur. Ses filles à elle ont le visage fardé, des cheveux courts, elles portent des vêtements d'homme, des pantalons. La Bible dit qu'elle ne devrait pas le faire. Elle se coupe les cheveux, c'est une honte pour elle. Vous dites : «Taisez-vous avec ça.» - C'est ce que dit la Parole. Je fais seulement ressortir la nature. C'est ce qu'elle fait.

[106] Ses fils - les fils nés d'elle - s'appuient sur la culture, les études, sur certaines prétendues écoles bibliques... un grand collège considéré depuis longtemps comme une sorte d'incubateur couve des chercheurs dénominationnels, religieux comme Caïn, aussi illégitimes par rapport à la Parole que Caïn l'était! (C'est vrai.) Aussi illégitimes que Caïn! Assurément. Des chercheurs dénominationnels... Vous voyez ce que c'est?

[107] Dieu n'a jamais organisé des dénominations. Il S'est toujours opposé à cela, la Parole de même. Mais, eux s'y cramponnent. Alors, vous voyez ce qu'ils engendrent? Cela montre qui est leur papa et qui est leur maman - exactement, exactement. Aussi illégitimes que Caïn. C'est le genre d'enfant qu'il mit au monde par Eve. Ils s'éloignèrent de la Parole, et, alors, vous voyez ce qu'elle apporta? C'est exactement ce que l'église a apporté, la même chose. Je peux vous le prouver par la Parole. C'est de là que la culture et la civilisation sont venues, par Caïn. C'est exact. En effet, ils prétendent... Et ils - ils prétendent être fils de Dieu, mais ils sont de la descendance dénominationnelle, ce sont des élèves d'écoles dénominationnelles et tout le reste. Exactement. Rusés, intelligents; oh! la la! c'est ainsi qu'était le serpent, leur père! C'est vrai. Des prédicateurs aussi rusés et scientifiques que le fut Caïn. Voyez-vous? C'est exactement la même chose. Vous dites : «Frère Branham, est-ce vrai?» Prenez Genèse4:16 et vous le trouverez. Revenez une minute en arrière à Genèse 4:16 et vous verrez comment cela est arrivé. «Puis, Caïn s'éloigna de la face de l'Eternel, et habita dans la terre de Nod, à l'orient d'Eden. Caïn connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.»

[108] Et, ainsi de suite, jusqu'à Tubal; ils furent des inventeurs d'instruments de musique etc. La civilisation vint par Caïn! C'est vrai - des bâtisseurs de villes, fabricants d'instruments. L'homme scientifique vint par Caïn, la semence du serpent.

[109] Maintenant, remarquez... le vingt-cinquième verset : «Adam connut encore sa femme.» Ainsi, il la connut une première fois et elle eut deux enfants. Sondez les Ecritures. Elle eut Caïn et Abel. Un acte et deux enfants. Vous dites...

[110] Il n'y a pas longtemps, on m'a dit que cela ne pouvait pas se faire... arriver. Nous avons pourtant un cas à Hollywood, juste... Hollywood. Nous avons en ce moment un cas à Tucson, devant le Tribunal. Une femme a donné naissance à un enfant de couleur et à un enfant blanc en même temps. On dit que ce n'est pas possible. Pourtant, elle peut avoir deux semences fertiles... Cela passe maintenant en tribunal. Je sais que ça peut être le cas chez les chiens Les animaux le peuvent. Elle est donc allée là-bas. L'homme blanc a dit : «J'entretiendrai mon propre enfant, mais pas l'autre.» Et la femme a confessé que ce matin là, elle avait vécu avec son mari, et l'après-midi du même jour avec l'homme de couleur. Et si c'est dans le... Le médecin a déclaré : «Si c'est dans l'espace de vingt-quatre heures, cela est possible, s'il y a là une semence fertile.» C'était le cas chez elle, et c'est exactement ce qui est arrivé ici. Caïn... Ce matin-là, Satan, le serpent... et, l'après-midi, Adam quand elle... Ainsi, elle eut deux enfants.

[111] «Adam connut encore sa femme» (pour la seconde fois), «et elle enfanta un fils...» Souvenez-vous, il n'est dit nulle part dans la Bible que Caïn fût le fils d'Adam. Il est dit qu'il était du malin.» Pas d'Adam, mais du diable.

[112] «Il connut sa... une seconde fois, et appe... comment sa... et eut un fils et l'appela du nom de Seth,» «Car, dit-elle, Dieu m'a donné... ce n'était pas le véritable fils) ... donné un autre fils à la place d'Abel, que Caïn a tué.» Ainsi...»Seth eut aussi un fils et il l'appela du nom d'Enosh... C'est alors que l'on commença à invoquer le Nom de l'Eternel.» Cela ne vient pas de la généalogie de Caïn, mais de la généalogie de Seth. Ainsi, Caïn est du malin. Voilà le serpent.

[113] Maintenant, remarquez, la Bible dit clairement ici que son premier mari doit être mort. Non seulement répudié, mais il doit être mort. Je viens de prêcher sur Mariage et Divorce, vous êtes tous au courant. Maintenant, je ne parle pas uniquement à cette assemblée-ci, mais à tout le pays. Très bien. Vous voyez ce qui est arrivé là dans «Mariage et Divorce» quand c'était...?... l'ouverture des Sept Sceaux a apporté la vérité là-dessus.

[114] Ainsi, pour être marié au second Adam, Christ, la Parole, vous devez par la mort, vous séparer de votre premier mari dénominationnel, car il n'y en a pas un seul qui puisse prendre toute la Parole de Dieu. Montrez-moi donc où il se trouve. «Oh!» dites-vous : «Le mien». Un autre dira que c'est le sien. Mettez-les ensemble et vous verrez que vous avez tous deux tort - dès l'instant où vous devenez dénominationnels. Lisez Apocalypse 17.

[115] Ainsi, vous voyez, vous devez être morts à cette chose. (Maintenant, je ne parle pas à cette assemblée locale, je parle à tout le pays). Vous devez être morts à votre premier mari. Si vous êtes unis à Christ et toujours mariés à une dénomination, vous êtes adultères! Vous êtes une Laodicée. Une église dans le pays... Nous suivons Jésus-Christ, la Parole. Pour faire partie de l'Epouse, vous devez être remariés à la Parole de Dieu, qui est Christ!

[116] «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous...» Tant que vous êtes attachés aux traditions humaines des dénominations, vous êtes appelés, dans la Parole de Dieu, «adultères». Tant que vous recherchez des crédos dénominationnels, que vous appartenez à une église dénominationnelle qui nie la Parole, vous êtes adultères. C'est ce que la Bible dit. Jésus a dit : «Vous ne pouvez servir deux dieux à la fois. Vous servez, ou Dieu, ou Mamon.»Mamon, c'est le monde. «Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en lui.» La Semence de Dieu ne peut pas être en lui, en même temps que l'amour de Dieu... que l'amour du monde. Lorsque la Semence de Dieu opère à travers vous, c'est-à-dire la Parole de Dieu, l'amour du monde ne peut pas s'y trouver en même temps. maintenant, où sont les cheveux courts, les shorts et les visages fardés? Eh bien, où sont ces choses?

[117] Vous ne pouvez être vertueux à l'égard de Christ, la Parole de Dieu, et en même temps servir une dénomination venant de l'homme. C'est contraire à la Parole. Paul l'a dit ici. «Où?» Dans Romains 7.

[118] Vous ne pouvez pas non plus engendrer des fils de Dieu de la Parole dans ce groupe dénominationnel illégitime. Vous ne le pouvez pas. Vous ne pouvez pas mettre au monde, à partir de votre incubateur, un fils de Dieu-Parole - je parle de l'église - bien que vous vous prétendiez très religieux. C'est ainsi qu'était Caïn, le fils d'Eve, la prostituée, il était très religieux. Il construisit des autels, offrit un sacrifice, paya ses dîmes et fit tout ce qu'un homme religieux peut faire, mais il ne garda pas cette Parole! Il lui manquait la révélation! Et la révélation est la seule chose... la révélation de la Parole.

[119] Qu'est-ce qu'une - qu'est-ce qu'une révélation? Jésus a dit : «Sur cette pierre, je bâtirai mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» La foi est une révélation, parce que la foi vous a été révélée. Abel, par la foi, offrit par révélation... par la foi, il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.

[120] Caïn croyait qu'ils avaient mangé des pommes. On a encore cette idée, mais ce n'était pas le cas! C'était un adultère, la semence du serpent. Et là, l'ouverture des Sept Sceaux l'a déclaré et prouvé. (Mon livre là-dessus vient de sortir. Je crois que nous en avons un millier d'exemplaires, maintenant). Voyez-vous? Remarquez, c'est scripturaire, de la Genèse à l'Apocalypse. Au temps de la fin, les deux arbres produisent leur semence révélant ce qu'ils sont.

[121] Nous y sommes aujourd'hui, exactement : Laodicée et l'Epouse, tout aussi clair qu'on peut le voir dans les Ecritures... cela s'étale sous nos yeux. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon. Vous ne pouvez être un chrétien vertueux, croyant dans la Bible, et vous associer à une affaire dénominationnelle. Vous ne pouvez simplement pas le faire en même temps. L'un doit être mort pour laisser l'autre vivre.

[122] Vous ne pouvez pas non plus porter le fils-Parole de Dieu. L'église ne peut pas non plus enfanter. Ils ne veulent pas d'un de ces enfants qui crient, parlent en langues et toutes ces choses. Ils - Vous ne pouvez pas agir ainsi dans une église dénominationnelle. Ils ne vous en voudraient pas. Ils ne les enfantent pas de cette manière là, ils les prennent, leur serrent la main et disent : «Si vous croyez, vous l'avez.» Du moment que vous mettez votre nom sur le livre, c'est tout ce que vous avez à faire! Voyez, ce sont - ce sont des enfants illégitimes pour la Parole - ils se prétendent pourtant religieux; ainsi, l'église est devenue enceinte de la sagesse et de la connaissance de Satan. Ils envoient leurs gens dans des écoles pour apprendre à dire : «A-a-amen» de la bonne manière. Ils apprennent à dire tout cela et à être très intellectuels. Qu'est-ce? C'est la fécondation du diable!

[123] Avec quoi Satan féconda-t-il Eve? Avec l'incrédulité vis-à-vis de la Parole, au profit d'intellectuels... de l'intelligence, et cela ruina toute la création. C'est exactement ce qu'elle a fait de la Parole aujourd'hui, l'église. Elle s'est rendue enceinte au contact d'écoles bibliques, de collèges et autres choses semblables... lecture, écriture, arithmétique; mais ils n'en savent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot au sujet d'une nuit égyptienne. Ils possèdent bien leurs credo, leurs livres de prière etc, mais ne connaissent rien au sujet de Dieu. Autrement, ils Le reconnaîtraient, lorsque la Parole est confirmée... Quand Dieu parla et donna des portions de Sa Parole à chaque génération, au fur et à mesure qu'elles se succédaient...

[124] Noé vint et prêcha à cette génération. Maintenant, que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait dit : «Construisons une arche»? Il serait démodé. Mais, il était un prophète, il avait la révélation de Dieu - et, Dieu confirma que c'était la vérité. Il fit sortir les enfants d'Israël et fit apparaître devant eux la Colonne de Feu, qui confirma le prophète, et leur dit exactement ce qu'Il allait faire. Et Il le fit! Ils dirent : «Que Dieu ne parle pas, mais que Moïse parle, sinon nous mourrons.»

[125] Dieu dit : «Je ne leur parlerai plus comme cela, mais Je leur susciterai des prophètes et eux parleront.»

[126] Alors, Esaïe se tenant là, dit : «Une vierge concevra.» Un homme comme lui, à une époque où... Comment une vierge va-t-elle concevoir? «Un fils nous est né... un enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père éternel. Il règnera sur le trône de Son père, David, et Son royaume n'aura pas de fin.»

[127] Comment cela allait-il arriver? Il ne le savait pas. Il exprima simplement ce que Dieu disait. C'est au-delà de toute imagination ou intelligence. C'est au-delà de toute recherche scientifique, c'est la Parole de Dieu.

[128] Maintenant, nous enseignons à nos étudiants séminaristes toutes sortes de théologies bibliques et des choses comme cela, de la théologie venant de l'homme. Un certain nombre d'églises est plongé dans cela; c'est une Laodicée, comme Dieu l'a prédit.

[129] Oh! la la! quand je regarde cela, cela me fait frissonner. Enceinte de concepts intellectuels : vous devez être un diplômé d'école secondaire, avant même de pouvoir entrer. Vous devez - devez passer devant un psychiatre, avant de pouvoir être ordonné. Pouvez-vous imaginer Pierre, Jacques et Jean se rendant chez un psychiatre? Souvenez-vous que les cent-vingt, là-haut, ne savaient même pas signer leurs noms. Les voyez-vous debout devant un psychiatre pour voir si leur... si leurs réflexes étaient bons etc? Ils avaient un réflexe, mais ce n'était pas un concept intellectuel ou de la recherche scientifique; c'était par la Puissance de Dieu. Lorsqu'Elle les frappait, ils ne savaient rien faire d'autre que ce que le Saint-Esprit disait de faire. Ils ne prêtaient attention à aucun intellectuel ou à ce que l'église pouvait bien dire, à ce que le sacrificateur, ou celui-ci et celui-là disaient; ils étaient animés de l'Esprit, des hommes qui ne craignaient rien.

[130] 1 Jean 2:15 dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous.» Alors, comment pouvez-vous être fécondés par la Parole de Dieu, alors qu'Elle condamne le monde, qu'Elle condamne Hollywood, qu'Elle condamne toute cette mode, qu'Elle condamne toutes ces réceptions, cette débauche et tout ce qu'ils font sous le manteau de la religion. Elle condamne cela!

[131] Comment la Parole peut-elle féconder une telle personne? Comment une femme aux cheveux coupés, au visage fardé, qui porte des shorts peut-elle... Comment un prédicateur peut-il aller au séminaire, regarder Actes 2:38, voir que dans la Bible personne n'a été une fois baptisé dans ces titres, et dire, ensuite, qu'il est fécondé par la Parole de Dieu? Il vous dit un mensonge! Il a vendu son droit d'aînesse. Il a commis adultère contre la chose même qu'il confesse. Il est répudié et divorcé.

[132] Dieu aura une Eglise vertueuse, une véritable EPOUSE! La Bible dit : «La Parole n'est pas en vous.» Alors, quel genre d'enfants portez-vous? Des dénominationnels. Il n'y a pas eu de mort pour vous séparer de votre premier amant.

[133] «Qu'est-ce que les Dupont vont penser, si je commence à crier et à parler en langues. Que vont-ils penser si je suis rebaptisé?» «Quel non-sens! Etes-vous marié aux Dupont? Etes-vous marié à l'église? Ou, êtes-vous marié à Christ, la Parole? Eh bien, c'est la raison pour laquelle elle porte encore ses enfants à lui.

[134] Quel genre d'enfants a-t-elle? Voici quelques-uns des noms qu'ils portent aujourd'hui : Cats, Beatles, Monsters, Rickeys, Rickettas. Cats, Beatles... Ce sont des membres d'église, assurément, des fils de Caïn, lesquels sont les fils de l'animal rusé - quelque doux qu'ils puissent être.

[135] Maintenant, examinez votre âme pendant un moment avec vos yeux spirituels. Regardez simplement autour de vous. Je m'adresse à tout le pays maintenant. Regardez juste quelques instants, vous autres du Branham Tabernacle; vous, dans les tabernacles de la côte Ouest, en Arizona, et... où que vous soyez; regardez-vous quelques minutes. Vous dites : «Ce message que vous prêchez, frère Branham, est faux.» Regardez-vous un petit peu! Laissez le Saint-Esprit sonder votre esprit par la Parole... vous serez alors d'accord avec le Message.

[136] Laissez Christ, la Parole ointe, sonder votre conscience. Laissez-Le entrer en vous. Voyez si cela est juste ou pas. Ce n'est qu'une chose ou deux, alors qu'il y en a des centaines.

[137] La Bible est-elle d'accord avec une femme qui se coupe les cheveux? La Bible croit-elle... est-elle d'accord avec le baptême aux trois noms : Père, Fils et Saint-Esprit? Non, il n'existe rien de tel. La Bible est-elle d'accord avec une femme qui porte des vêtements d'homme? Prenez simplement ces trois choses-là, alors qu'il y en a des centaines d'autres. Examinez-les à la Lumière de la Parole de Dieu.

[138] Vous dites : «Je suis un membre d'église.» Caïn l'était aussi; Eve aussi. La Bible prédit que dans les derniers jours, Laodicée serait pareille. Laissez le Saint-Esprit sonder votre conscience, et vous serez d'accord avec Daniel 5:12; lorsque la reine vint devant Belschatsar et dit... Elle découvrit que Daniel, un prophète, se trouvait parmi eux et qu'il dissipait les doutes.

[139] Laissez le Saint-Esprit; Il est le prophète du jour. Laissez-Le entrer dans votre cœur maintenant et comparez cela avec la Parole de Dieu; alors, les doutes au sujet du Message seront tous dissipés. «Il dissipe tous les doutes.» Vous découvrirez que c'est exactement en accord avec la Parole pour ce jour. Vous ne pouvez prêcher aujourd'hui le message de Luther! Il s'y trouve; mais ce sont les pieds. Vous ne pouvez prêcher Wesley! Vous ne pouvez prêcher la Pentecôte! Nous sommes bien au-delà. Ils sont tous devenus une dénomination et sont morts. Ils sont la tige. La tige poussa avec la feuille au premier stade de l'Eglise. Cela ne ressemble pas au grain primitif, le blé qui pénétra dans le sol.

[140] En deuxième lieu apparut le pollen. Cela ne ressemble toujours pas au grain. Cela se rapproche. Il ressemble davantage au vrai grain. Mais, les feuilles ne ressemblent sûrement pas au grain qui a pénétré dans le sol. Il est porteur de la vie qui était dans le grain. Mais, qu'a-t-il fait? Il est devenu une dénomination, comme le reste de la nature - c'est identique. Et, il est mort.

[141] Puis, observez, la vie a continué à monter dans l'épi. Toute une série de petits - petites boules sont accrochées à lui. On dirait qu'il y a de petits grains là-dedans. Cela a l'apparence du vrai grain, mais ce n'en est pas. Puis, cela passe dans la balle et qu'est-ce que cela produit? Une balle.

[142] Maintenant, prenez un grain de blé. Lorsque le blé commence à croître - comme Jésus l'a dit, «le grain de blé» - prenez ce grain de blé et ouvrez-le. Détachez-le de la tige et observez. Vous dites : «Nous avons un grain de blé!» Faites attention! C'est tout à fait comme le grain, mais il n'y a pas le plus petit grain là-dedans. Ce n'est que la balle. Ce sont les pentecôtistes. Une telle ressemblance que Matthieu 24:24 dit : «... Cela séduirait, dans les derniers jours, les élus eux-mêmes, si c'était possible.» Mais, si vous retirez la balle, partie après partie, vous n'avez pas un seul grain. Le grain est tout au fond. Voyez-vous? Et, alors, la vie sort de cette dénomination et entre dans le grain.

[143] Alors, qu'arrive-t-il? Lorsque le grain commence à croître, à grossir et à prendre forme, la dénomination s'en sépare.

[144] Pourquoi n'avons-nous pas de dénomination à partir de ceci? Il n'y en aura jamais. C'est le grain. Cela ne peut pas aller plus loin. Nous sommes à la fin des temps.

[145] Qu'a-t-il à faire maintenant? Reposer dans la présence du soleil, afin de mûrir. Exactement. La Parole doit mûrir dans votre cœur pour produire et vivre ce dont nous parlons. Oui, monsieur, alors vous n'aurez plus de doute si vous laissez le Saint-Esprit vous le révéler. C'est ce que la reine dit au sujet de Daniel.

[146] Vous dites peut-être : «Qu'est-ce que tout cela a à faire avec le Thanksgiving. De quoi êtes-vous en train de parler, frère Branham? Voici qu'il est 21h moins le quart et vous n'avez toujours rien dit au sujet de Thanksgiving.» Quel message bien à propos, selon moi! Oui, vraiment!

[147] Les pères pèlerins étaient très reconnaissants de leur nouveau mode de vie, étant séparés de la vieille dénomination anglaise et de ses crédos. Ils pouvaient se marier à la nouvelle Parole ointe pour leur âge. C'est juste. La nouvelle Parole ointe pour leur âge.

[148] Nous pouvons être reconnaissants d'être des pèlerins comme Abraham, nous nous sommes séparés des choses du monde et de tout ce qui lui est lié. Abraham était un pèlerin. Dieu nous a séparés de toutes les religions mortes - je m'adresse à tout le pays maintenant - de tous les crédos morts, pour entrer où? Il nous a séparés et a ouvert pour nous un nouveau pays, un nouveau Message pour ce jour.

[149] La Pentecôte s'est desséchée et est morte. Comme Luther, Wesley et les autres, ce n'est plus rien d'autre que des églises liées ensemble. Il y a encore de braves gens là-dedans qui doivent être... qui doivent sortir.

[150] Qu'a-t-Il fait? Il a ouvert les Sept Sceaux du dernier Message. L'avez-vous remarqué? Les Sept Sceaux; tous les mystères des Sept Ages de l'Eglise étaient scellés de sept Sceaux. Les réformateurs n'ont pas eu le temps de le faire à leur époque. Ils ne vécurent pas assez longtemps. Mais cette révélation bénie des Sept Sceaux nous a été donnée en ces derniers jours, sur base d'une prophétie qui a été accomplie en Arizona.

[151] Ce jour-là, combien j'ai demandé à Dieu : «Que veux-Tu faire de moi, ici, dans ce désert?» Saviez-vous que Moïse écrivit le Nouveau Testament, ou plutôt l'Ancien Testament? Certainement - les quatre premiers Livres font connaître les lois etc! Genèse, Exode, Lévitique et Deutéronome - il écrivit l'Ancien Testament. Pour cela, il dut quitter tous ses associés et ses bien-aimés pour se rendre au désert.

[152] Paul écrivit le Nouveau Testament. C'est vrai. Il écrivit les Romains et... les Romains et les autres épîtres en passant par Hébreux et Timothée, et ainsi de suite. Et, pour cela, il dut s'isoler et se rendre en Arabie dans un désert pendant trois ans et recevoir la révélation de Dieu. «Oh,» dites-vous : ... «qu'en est-il de Matthieu, Marc, Luc, Jean?» C'étaient des scribes qui rapportèrent simplement les actions de Jésus, tandis que Paul s'isola pour rassembler la Parole. C'est vrai.

[153] Ainsi, voyez, s'il a fallu qu'ils aillent au désert, loin de leurs bien-aimés... Souvenez-vous de «Monsieur, quelle - quelle heure est-il?» Combien l'ont entendu? Qu'ils disent «Amen». Est-ce exact? Ainsi, en ces derniers jours, nous avons reçu la révélation du Message du Seigneur Dieu en vue de réunir Son Epouse. Cela n'a été promis à aucun autre âge, si ce n'est à celui-ci.

[154] Malachie 4, Luc 17:30, Jean 14:12, Joël 2:38, ces promesses, c'est exactement comme dans le cas de Jean-Baptiste quand il s'est identifié dans les Ecritures. Jésus S'était identifié. Qu'a-t-on dit? «Que ce genre de personne disparaisse d'ici. Jean n'est qu'un sauvage.» L'église n'était pas en mesure de recevoir cela. Cela constitue un modèle. L'église ne sera pas non plus en mesure de Le recevoir aujourd'hui.

[155] Mais, ce sont les Elus que Dieu appelle. Les Elus le savent. Il appelle l'Epouse vertueuse, la Parole, l'Eglise du dernier jour, la Dame Elue de notre Seigneur Jésus-Christ, la Parole. Si Jésus est la Parole... Combien croient cela? Très bien. En outre, l'Epouse est toujours une partie de l'Epoux; ainsi, l'Epouse ne sera pas une dénomination. Elle devra être la PAROLE MANIFESTEE pour être l'Epouse de Christ. Il a promis de le faire. Il a dit comment Il le ferait.

[156] Il n'abandonne jamais Son modèle. Il l'a toujours fait d'après le modèle. Il l'a fait chaque fois d'après le modèle. Il le fait à nouveau. Dans les derniers jours, Il appelle Son Epouse vertueuse à sortir. La jolie Rebecca attendant son Isaac. Quelle période magnifique!

[157] Cela met en lumière les deux Livres qui vont vous sembler mystérieux, lorsque vous lirez l'Exposé des Sept Ages de l'Eglise. Les deux Livres - le Livre de Vie... L'un dit que votre nom une fois inscrit, il ne sera jamais effacé, et l'autre, qu'Il peut enlever votre nom du Livre de Vie. Ceci le met parfaitement en lumière. (Je vais peut-être m'arrêter quelques minutes sur quelques notes et prendre cela avant que nous terminions.)

[158] Pour Dieu, la vie est une chose sacrée; elle est enregistrée dans un Livre. Dieu est l'Auteur de la Vie, le croyez-vous? Notre vie naturelle n'est qu'une perversion. On devrait vraiment commencer avec la vie correcte. Mais, elle est pervertie par la naissance naturelle.

[159] Lors de la première vie ou de notre première union... A votre naissance, vous avez été unis à une vie naturelle. Un acte naturel, un être humain naturel... Etant unis... Un homme et une femme ont été unis dans un acte sexuel qui a produit la vie à votre naissance, et cela est lié au péché et à la mort!

[160] Comment pouvez-vous manquer de voir la semence du serpent? Si vous considérez la femme, un sous-produit... Il n'y a pas d'autre femelle comme elle, faite dans ce but; celui d'être séduite. Dieu savait... S'Il n'avait pas su la fin dès le commencement, Il ne serait pas Dieu. S'Il n'est pas infini... S'Il n'est pas - s'Il ne peut pas être infini sans être omniscient, omniprésent, savoir toutes choses, être éternel... Ainsi, Il savait toutes choses et Il dut faire cette femme. L'homme n'avait pas de femme. La femme et l'homme étaient une seule et même chose. Il avait en lui un esprit à la fois féminin et masculin. Il dut séparer... prendre un sous-produit après que toute la création eut été faite. Il n'existe aucune femelle créée par Dieu, dans la création originelle, qui puisse faire une chose pareille. Elle fut faite ainsi pour faire cela. Il savait qu'elle le ferait. S'Il ne l'avait pas su, Il ne serait pas Dieu.

[161] Mais voyez, les attributs qui sont en Dieu devaient être manifestés. Il - Il devait être un Sauveur. En faisant toutes choses parfaitement, de la manière dont Il l'avait fait, rien n'aurait pu être perdu. Oh, ne soyez pas des enfants! Soyez des hommes et des femmes! Nous sommes à la fin de la route.

[162] Remarquez : c'était la nature liée à la mort. Votre premier mari qui avait autorité sur vous, c'était votre nature par la naissance naturelle. Naturellement, vous aimez le monde, parce que vous êtes mondain, faisant partie du monde. Est-ce exact? Vos désirs étaient par nature d'aimer le monde dont vous êtes une partie. Vous êtes une partie de la nature. Le croyez-vous? C'est votre nature. C'est la raison pour laquelle vous devez naître de nouveau. Vous devez vous en séparer. Vous devez mourir à ce premier mari. Vous ne pouvez pas vivre avec... Vous ne pouvez pas simplement dire : «Eh bien, je divorcerai d'avec lui et j'attendrai simplement qu'il meure.» Non, monsieur. Pas de lettre de divorce. Il est mort! La nature du monde doit mourir! Toute empreinte de lui doit mourir! Vous devez à nouveau vous unir à une autre nature. Votre nom, celui de votre première nature, est lié à votre naissance et a été inscrit dans le Livre de Vie et tous vos actes y ont été aussi inscrits. Tout ce que vous avez fait avec cette nature a été mis dans un Livre appelé Livre de Vie.

[163] Remarquez, dans Daniel, lorsqu'Il s'avança vers l'Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme de la laine... Des myriades de myriades vinrent avec Lui pour Le servir, l'Epouse. Et alors, les livres furent ouverts, de même qu'un autre Livre, qui était le Livre de Vie. Voyez-vous? Des Saints s'y trouvent déjà, l'Eglise, l'Epouse. Hein? Un autre Livre fut ouvert, c'était le Livre de Vie.

[164] Bien vous... Mais, lorsque vous avez été séparés de cette union par une mort spirituelle, vos désirs naturels de vous couper les cheveux, vos désirs naturels de porter des shorts, de vous farder, votre désir naturel d'être intellectuel, brillant, de savoir quelque chose mieux que l'autre... C'est ce qu'Eve voulait. C'est exactement ce qu'elle voulait. Vous dites : «Eh, gringalet, prédicateur à la noix, lève-toi et dis-moi... Moi, j'ai mon diplôme de docteur en philosophie et en...» Chaque fois que vous en ajoutez un, cela ne fait que vous éloigner davantage de Dieu. C'est juste... C'est vrai.

[165] Voyez, c'est ce qu'Eve désira. Elle fut enceinte de cela. C'est ce qu'est l'église aujourd'hui par les écoles bibliques et les intellectuels; mais, voyez, chacun est en désaccord avec l'autre. Un beau gâchis! Exactement ce que la Bible disait : une Babylone! L'Epouse connaît sa position. Elle est très peu nombreuse. Il n'y aura pas beaucoup de sauvés, juste très, très, très peu. Vous dites : «Eh bien, on a dit des milliers.» Oui, mais ils viennent aussi des deux mille ans écoulés, de chaque âge. Chaque... L'âge de Luther et son groupe - puis ils moururent et devinrent une dénomination. Puis Wesley, ensuite vinrent les Pentecôtistes etc. et toutes ces petites ramifications des Baptistes, Presbytériens, Méthodistes, Nazaréens, Pèlerins de la Sainteté et ainsi de suite.

[166] Voyez, tous ont bifurqué depuis là, comme le fait une feuille. Mais vous vous souvenez, lorsqu'Elle est tombée, c'est alors que le grain a commencé à mûrir; tout ce qui était dans cette tige doit mourir. Alléluia! Ne voyez-vous pas où nous en sommes? La Vie est à nouveau dans le grain! Qu'est-ce? Exactement comme le Grain qui est descendu dans la terre!... Le même Jésus sous la forme de l'Epouse. La même puissance, la même Eglise, la même chose, la même Parole...

[167] La même Parole a été aspirée et Elle a traversé ceux-ci, pour arriver finalement à la tête. Et toute cette Vie qui passa par là ramassa Son peuple et maintenant, Elle arrive à la tête pour l'ENLEVEMENT! (Je parlerai de cela demain soir où le soir suivant, Dieu voulant). Lorsque vous vous êtes séparés de votre première union par une mort spirituelle... Maintenant, vous êtes nés de nouveau ou remariés dans une nouvelle union spirituelle pour,... non pas à une vie naturelle touchant aux choses du monde, mais pour la Vie Eternelle. Ce Germe qui était en vous au commencement vous a retrouvé.

[168] Votre vieux livre s'en est allé avec votre vieille union. Maintenant, votre nom dans votre vieux... dans votre... a été transféré. Maintenant, vous direz : «Voulez-vous me dire que mon vieux livre...?» Dieu l'a jeté dans Sa mer de l'oubli. Vous êtes parfaits devant Dieu.

[169] Maintenant, votre nom est dans le nouveau Livre, non pas dans le Livre de Vie, mais dans le Livre de Vie de l'Agneau - ceux que l'Agneau a rachetés. Pas le vieux livre de votre union naturelle, mais vous êtes une nouvelle Epouse. ALLELUIA! Votre nouvelle Vie dans le Livre de Vie de l'Agneau - votre attestation de mariage, ALLELUIA! C'est à cela que votre véritable Germe éternel se rattache depuis le commencement.

[170] Maintenant, vous n'êtes pas seulement pardonnés, mais vous êtes justifiés. Oh, gloire! Justifiés. Romains 5:1 dit : «C'est pourquoi, étant justifiés par la foi...» Regardez la signification de ce mot. Il ne veut pas dire «pardonné». Le mot veut dire «justifié». Il ne veut pas dire que vous êtes pardonnés. Par exemple, vous apprenez que je me suis enivré et - et que j'ai fait de vilaines choses, etc; alors, vous venez me dire... Vous découvrez que je ne les ai pas faites, alors, vous venez me dire : «Frère Branham, je vous pardonne!» Vous me pardonnez? Je ne l'ai jamais fait! Voyez-vous?

[171] Maintenant, si je l'ai fait, je suis coupable. Mais vous pourriez me pardonner, alors, je ne serais plus coupable. Cependant, je ne serais pas justifié pour autant, car je l'ai quand même fait. Mais, avec le mot justifié, c'est comme si vous ne l'aviez jamais fait. Amen. On n'en tient pas compte du tout. Comment cela se peut-il? Dans le Livre de Dieu de la mer de l'oubli, votre vieux livre et votre mariage sont dissouts par divorce; par la mort, ils n'existent plus et ne sont même plus dans le souvenir de Dieu! Amen! Vous êtes justifiés. C'est pourquoi, étant justifiés...» ...il y avait accusation... Vous étiez accusés, mais c'est comme si vous ne l'aviez jamais fait! La vieille union est dans la mer de l'oubli de Dieu. Premièrement, vous n'avez pas été mariés. Lui, l'Epoux a porté votre honte Lui-même, pour vous, à votre place. Il a pris votre place, car vous étiez prédestinés à être à Lui, à faire partie de Son Epouse, avant la fondation du monde. La Bible le dit. Vous êtes la Semence prédestinée.

[172] Comment en êtes-vous venus à faire ceci? Vous y avez été entraînés par votre premier mariage, à cause de votre parente adultère, Eve. Ce n'est pas votre faute. Par votre naissance naturelle, vous êtes issus d'Eve, qui commit adultère. C'est la raison pour laquelle vous êtes nés adultères. Vous étiez un pécheur, pour commencer. C'est vrai. Vous avez été séduits. Vous n'aviez pas... non, ce n'est pas votre faute. Vous ne l'avez jamais fait, parce que ce petit Germe qui était en vous, devait vous représenter avant la fondation du monde. Dieu mit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau.

[173] C'est comme mon histoire du petit aigle - vous l'avez déjà tous entendue. Une poule... un vieux fermier voulut une fois faire couver une poule. Il n'avait pas assez de poules... d'œufs à mettre sous la poule, alors il trouve un œuf d'aigle et le met sous elle. Lorsque l'aigle naquit, pour les autres c'était le poulet le plus drôle. Le petit aigle suivait la poule qui faisait : «Kot, kot-kot-kot.» Mais le petit aigle se disait : «Je ne sais pas ce que cela veut dire, mais je vais quand même la suivre.»

[174] Il alla dans la cour de la ferme et se mit à gratter sur le tas de fumier, et elle faisait : «Kot, kot-kot-kot. C'est bon. C'est bon. Joins-toi à nous.» Et c'est ce que... Le petit aigle... il ne pouvait pas manger de cette saleté. Il - il continuait à aller avec les poulets parce qu'il ne savait pas, il ne savait que faire. Alors, elle allait plus loin et elle prenait ceci et cela et le petit aigle devait bien l'avaler. Il ne savait pas s'y prendre. Il voyait tous les poulets se comporter ainsi, mais en lui il y avait quelque chose de différent. Il n'aimait pas ça.

[175] Ainsi, un jour, sa mère se rendit compte qu'elle avait pondu deux œufs. Elle partit alors à la recherche de l'autre. Elle vola dans les alentours, cherchant, comme le fait le glorieux Saint-Esprit. Un jour, elle survola la cour de la ferme, cette dénomination. Elle regarda en bas, et elle vit son bébé. Elle poussa un cri. C'était la voix de quelque chose qui fit écho en lui. «Oh, ça sonne juste!»

[176] Oh, laissez un germe, véritablement prédestiné - prédestiné par Dieu - entendre la Parole de Dieu : c'est de la musique pour lui! Il sait que c'est la vérité. De toute façon, il était fatigué de cette popote dénominationnelle : «Joins-toi à nous. Viens avec nous. Nous avons une manifestation sociale. Nous avons ceci, nous avons...» Cela ne sonnait pas juste pour le petit aigle.

[177] Elle dit : «Fils, tu n'appartiens pas à ce groupe. Tu m'appartiens; tu es à moi.»

[178] Il dit : «Maman, cela me paraît réel. Comment vais-je faire pour sortir d'ici?»

[179] «Saute simplement; je t'appartiens. C'est tout ce que tu as à faire.» Si la Parole ointe de Dieu est confirmée devant tout homme qui est né pour être un fils de Dieu, et ayant en lui le Germe prédestiné pour cette heure, il verra le Message de Dieu, aussi vrai qu'il y a un Dieu au ciel.

[180] Martin Luther Le vit en son temps. Wesley de même. Le Pentecôtiste de même. Maintenant, qu'en est-il de vous? Ils sont entrés dans les dénominations. Voici, la Parole condamne cela et vous dit exactement ce que nous devons avoir aujourd'hui. Malachie 4 et toutes ces autres promesses pour l'heure. Que voyez-vous? Que regardez-vous? Amen!

[181] Nous y voici. L'Aigle véritable est ici. «Mes brebis connaissent Ma voix; elles ne suivront pas un étranger.» C'est que cela a été mis là par prédestination. Vous avez été prédestinés à être un fils de Dieu. Vous étiez en Dieu avant la fondation du monde. Vous êtes seulement manifestés en ce jour pour Son honneur et Sa gloire. Comment pouvez-vous le faire sans honorer Sa Parole et vous en tenir à chaque Parole de Dieu...?... Oui, Monsieur, vous êtes une partie de cette Parole par prédestination, parce que, regardez, ce Dieu est la Parole. Vous le croyez? Alors, s'il a toujours été la Parole...

[182] Au commencement était la Parole; si la Parole était Dieu, alors vous étiez en Dieu. La Parole, le rôle que vous devez jouer était en Dieu, avant la fondation du monde. Il vous voyait, Il vous connaissait, Il vous prédestinait à cela. Je vous le dis: de même que cet aigle reconnut cette voix, un véritable chrétien né de nouveau reconnaît la Voix de Dieu parlant à travers la Parole, lorsqu'il La voit ointe et confirmée.

[183] Regardez, il leva les yeux. Il ne vit plus cette vieille poule qui faisait : «Kot, kot... joins-toi à nous, viens ici, va là, va ici, va là.» Il vit un être comme il voulait en être un, qui planait dans les airs, qui criait librement tout haut là-bas, au dessus des vautours et des choses de la terre. Alléluia! Il voulait être cela parce que c'était en lui.

[184] Et un homme qui est né de Dieu, un fils de Dieu doit avoir la nature de Dieu. Il doit être comme Dieu. Il honore Dieu. Il est une partie de la Parole de Dieu.

[185] Et en ces derniers jours où cette Epouse prend forme ayant exactement la même puissance que la Sienne au commencement... Il a traversé ces organisations etc, et en est sorti, pour entrer dans l'Epouse... Il ne peut être rien d'autre que cela.

[186] Ces Juifs, de leur temps, auraient dû Le reconnaître lorsqu'ils virent cela manifesté devant eux, comme l'avait annoncé un prophète. Il dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas, mais si vous ne pouvez Me croire, croyez du moins à cause des œuvres que J'ai faites.»

[187] Ils dirent : «Nos pères ont mangé de la manne dans le désert pendant quarante ans. Nous savons où nous en sommes.»

[188] Il dit : ... «Et ils sont tous morts.» C'est-à-dire séparés pour l'éternité; tous moururent. Il y en eut seulement trois... Deux pour un million, ou plutôt deux millions. Cela fait un sur un million.

[189] Eh bien, lors d'une insémination du sperme du mâle dans la femelle, il y a généralement un œuf fertile. Il y a un œuf, un germe qui est fertile. Avez-vous déjà vu l'hybridation chez le bétail? Remarquez, il y a un million d'œufs; il y a un million de germes; et ils sont lâchés ensemble dans l'utérus, au moyen d'un tube et c'est là qu'ils se rencontrent. L'un d'eux est un œuf, un million d'œufs, un million de germes. Il n'y a là qu'un œuf fertile. Il n'y a qu'un germe fertile. Tous sont vivants. Vous pouvez observer ces petits veaux qui se battent là, si minuscules que vous pourriez les mettre sur une allumette. Démos et les autres sont à l'écoute ce soir, et il se rappelle quand on vit... quand il m'emmena - m'emmena pour me montrer comment ça se passait, dans ces éprouvettes. Juste de quoi mettre sur la tête d'une allumette, et il y avait des milliers de petits veaux et de bœufs là-dedans, mais un seul parmi eux pouvait vivre. Un seul parmi eux. Or, il y en a beaucoup à cet endroit. Mais vous pouvez e remarquer un qui va passer par-dessus ce germe et venir ici, tandis qu'un œuf fera de même et bientôt ils se rencontreront; et les autres meurent. Pourtant, ils sont vivants, mais ils meurent! Parce qu'il y a quelque chose... Quelqu'un a rendu celui-ci fertile et a choisi également celui-là. C'est la prédestination, mon frère. Oui, Monsieur!

[190] Dieu doit déterminer si ce sera un garçon ou une fille, un rouquin, un noiraud ou autre. C'est déterminé par Dieu. Pour moi, c'est plus mystérieux qu'une naissance virginale. Mais remarquez, les autres meurent.

[191] Deux millions de personnes sortirent, chantèrent, crièrent et firent tout le reste, parlèrent en une autre... non, ils ne parlèrent pas en langues, mais ils crièrent et - et donnèrent gloire à Dieu; ils dansèrent le long de la mer et firent tout comme les autres. Mais, il y en eut deux seulement qui entrèrent dans le pays de la promesse: Caleb - Caleb et Josué - seulement deux. C'est-à-dire un sur un million. Il y en a un sur un million dans la naissance naturelle. Chacun d'eux prit part à la même bénédiction. Oh, vous, Pentecôtistes, j'espère que vous ne vous réveillerez pas trop tard. Un sur un million.

[192] Regardez, il est censé y avoir cinq cent millions de soi-disant chrétiens dans le monde, aujourd'hui. Par conséquent, si Jésus venait, seuls cinq cents iraient avec Lui, si cette statistique est juste. Eh bien, il y en a davantage qui disparaissent chaque jour dans le monde, sans qu'on en sache rien.

[193] «Je comprends», dirent les scribes... Vous savez que le... «Pourquoi les scribes disent-ils que - qu'Elie doit venir premièrement?» demandèrent-ils à Jésus.

[194] Il répondit : «Elie est déjà venu et vous ne l'avez pas reconnu.» Voyez-vous? Il fit exactement ce que les Ecritures avaient dit qu'il ferait. «Ainsi, le Fils de l'homme doit souffrir...»

[195] Ils ne Le reconnurent pas. Pourtant, ils étaient tous à l'église, tous prétendaient être vivants. Et vous dites... Cependant, un vrai chrétien, né de nouveau, un vrai serviteur de Dieu, s'il entend cette Parole de Dieu, il sortira de toutes les dénominations pour venir dans le terrain vraiment fertile de la Parole, dans ce champ d'enseignement. Il le fera. Je ne sais pas comment, mais Dieu a prévu que ce serait ainsi.

[196] Vous étiez dans la séduction au commencement par votre premier mariage. Maintenant, vous savez ce qui est vrai. C'est ce que j'ai dit au sujet du petit aigle... Lorsqu'il entendit la Voix de l'Epoux, il s'Y dirigea... - la Parole de Dieu ointe et confirmée pour les derniers jours. Noé fut la Parole confirmée pour son temps. Le croyez-vous? Eh bien, son message ne marchera pas aujourd'hui.

[197] Moïse fut la Parole confirmée de son âge. Le croyez-vous? Cela ne marchera pas maintenant.

[198] Jésus était... Jean fut la Parole confirmée. Le croyez-vous? Cela ne marcha pas du temps de Jésus. Certainement pas. Non, Monsieur, la loi et les prophètes ont subsisté jusqu'à Jean; depuis lors, le Royaume des cieux...

[199] Les apôtres, ceux qui exposèrent la Bible... Voici Luther pendant la Réforme; ses déclarations selon lesquelles... son église ne marche pas aujourd'hui. Celle de Wesley non plus. Celle des pentecôtistes non plus. Cela marchait de leur temps, mais ceci est un autre jour : c'est l'ouverture des Sept Sceaux. Je sais que cela vous paraît étrange, mais Dieu l'a confirmé si parfaitement qu'il n'y a pas - pas de question à ce sujet, c'est absolument parfait.

[200] Je n'apporte pas cela à l'assemblée locale d'ici. Je parle aux gens de tout le pays. Vous voyez? Agissez à votre guise.

[201] Remarquez maintenant. La Parole ointe de ce jour, dont vous êtes une partie par prédestination, aussitôt que vous... Lorsque vous avez entendu cela, vous avez su immédiatement que vous étiez un aigle, vous avez réalisé que vous n'étiez pas, pour commencer, un poulet dénominationnel. Vous saviez qu'il y avait là quelque chose de faux. Il y a quelque chose de faux, c'est vrai, car vous savez que dès le départ, vous avez été pris au piège, là-dedans.

[202] Lui, l'Epoux, prit votre honte et la mit dans la mer de l'oubli par le lavage de l'Eau de la Parole et le Sang de Vie. C'est ce que la Bible dit.

[203] Le premier mari auquel vous avez été mariés, le monde... l'Epoux oint, qui vous prédestina, vous a lavés par le lavage d'eau par... l'église?... Cela ne sonne pas juste, n'est-ce pas? Vous pourriez trouver cela dans l'almanach, mais pas dans la Bible de Dieu. - Mais, par le lavage d'eau, par la Parole! Et la Parole... Voyez-vous? Vous êtes parfaitement justifiés, comme si vous ne l'aviez jamais fait au commencement.

[204] Ceci est maintenant mon Message à l'Eglise alors que vous... alors que nous allons terminer la retransmission dans une minute. Vous êtes debout, si vous vous tenez sur la Parole de Dieu et avec la Parole de Dieu, c'est-à-dire avec chaque amen, chaque iota, chaque trait de lettre. Quelle est votre position? J'essaie de vous dire : Dégagez-vous de cette balle et venez ici dans le blé, où vous pourrez mûrir sous le soleil. J'entends la moissonneuse qui arrive. Vous êtes parfaitement justifiés, comme si vous ne l'aviez jamais fait auparavant. Alléluia! Vous parlez d'un Thanksgiving! Je me sens vraiment bien. Je suis plus reconnaissant pour cela que pour tout ce que je connais d'autre. Vous êtes l'Epouse pure, vertueuse, sans péché, du Fils du Dieu vivant. Tout homme et toute femme qui croit chaque Parole de Dieu, lavé dans le Sang de Jésus-Christ et qui est né de l'Esprit de Dieu, lavé dans le Sang de Jésus-Christ et qui croit chaque Parole de Dieu, est comme s'il n'avait jamais péché auparavant. Vous êtes parfais. Le Sang de Jésus-Christ...

[205] Comment pouvez-vous... Si un homme... Si j'étais censé mourir demain matin et qu'un homme prenne ma place, je n'aurais pas à mourir pour ce péché, parce que quelqu'un a pris ma place... Ainsi, Jésus, la Parole, a pris ma place. Il est devenu moi, afin que... un pécheur, afin que je puisse devenir Lui, la Parole. Amen! Laissez-moi Lui rester fidèle, pas à l'église - à la Parole. Amen!

[206] Oh, cette union spirituelle de Christ dans Son Eglise, maintenant... lorsque la chair devient Parole et que la Parole devient chair, manifestée, confirmée - juste ce que la Bible a dit qu'il arriverait en ce jour. Cela se produit jour après jour. Oh, cela s'accumule si vite dans ces déserts... et des choses se passent, à tel point que je n'arrive même pas à suivre. Nous sommes proches de la venue de Jésus, qui vient s'unir à Son Eglise, quand la Parole devient la Parole.

[207] L'appel du Saint-Esprit qui sonde les cœurs... Vous êtes parfait. Vous n'avez jamais péché pour commencer. Dieu ne sait même pas... c'est dans la mer de l'oubli. Vous ne l'avez jamais fait. Vous avez été accusé de cela par l'accusateur, mais en fait, dès le début, vous étiez prédestiné à être un fils ou une fille de Dieu. Vous vous tenez là, lavé et votre vieille lettre de divorce a été rejetée - et enterrée - inexistante, même dans la pensée de Dieu. Vous êtes l'Epouse vertueuse de Christ, lavée dans le Sang de Christ, le Fils de Dieu précieux, vertueux, sans péché, ayant une Epouse-Parole pure, sans mélange, qu'Il a lavée par l'Eau de Son propre Sang devenu chair et manifesté, afin qu'Il puisse vous prendre vous qui avez été prédestinés, tout comme lui, depuis le sein du Père, avant le commencement.

[208] Il était ce grand attribut de Dieu appelé Amour. Quoi que vous soyez, vous êtes serviteurs de Dieu. Quoi que Dieu veuille que vous fassiez, quelle que soit votre place...Dieu a placé dans l'église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs. Il a agi ainsi en vertu de Sa propre prédestination. Et vous étiez cela au début. Votre premier mariage a été annulé. il était... Vous ne l'avez jamais fait pour commencer parce qu'une seule chose pouvait le faire et c'était que Dieu, Lui-même, prenne votre place en la personne du Fils de Dieu, Jésus-Christ, et vous lave par l'eau... le lavage d'eau par la Parole. La Parole - pas la dénomination. La Parole vous a lavés. Mais si vous ne voulez pas vous tenir dans l'Eau de la Parole, comment allez-vous être lavés? Vous êtes encore aussi tachés qu'Eve.

[209] «Oh, Agneau Bien-aimé, agonisant, Ton sang précieux ne perdra jamais de Sa puissance jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus jamais pécher.»

[210] Qu'est-ce que le péché? Le péché, c'est l'incrédulité. L'incrédulité envers quoi? La Parole. L'incrédulité envers Dieu qui est la Parole pure, sans mélange. Oh, alléluia! partir bientôt pour le ciel, amen! Etre prêt... pensez-y! Vos vêtements lavés par l'eau de la Parole ensanglantée. La Parole devient le Sang. La Parole a saigné pour vous et vous êtes lavés dans la Parole sanglante. La Parole ensanglantée - la Vie de Dieu dans la Parole... et la Parole a saigné pour vous, afin que vous puissiez être lavés de l'impureté de vos prostitutions et être rendus propres et sanctifiés par le lavage de l'eau de la Parole, qui fait que votre esprit et votre cœur s'appuient sur Dieu et sur Sa Parole.

[211] Maintenant, comment savez-vous que c'est vrai? Lorsque Dieu descend, La confirme et La prouve.

[212] Vous dites : «Eh bien, je ne le crois pas de cette manière...» Ils ne l'ont pas cru de la manière de Jésus, mais Dieu l'a prouvé. Ils ne l'ont pas cru de la manière de Noé; ils n'ont pas cru de la manière de Moïse. Ils étaient prêts à prendre la parole de Balaam à la place de cela : «Nous sommes tous pareils, alors associons-nous.» «Séparez-vous, dit la Bible, de l'incrédulité». Alléluia!

[213] Maintenant, remarquez : vous n'êtes pas seulement cela, mais vous allez à un mariage au ciel et vous portez la bague de mariage de la grâce prédestinée et imméritée, une bague de mariage de grâce, imméritée de votre part. Dieu l'a fait Lui-même. Il vous connaissait avant la fondation du monde, alors c'est là qu'Il vous a passé la bague de mariage, qu'Il a inscrit votre nom dans le Livre. Oh, quel Thanksgiving! Alléluia! Gloire à Dieu!

[214] Maintenant, pour terminer, j'aimerais dire ceci : nous savons tous que l'église moderne pentecôtiste, dans son état actuel, toutes les dénominations réunies... je les mets toutes dans un même paquet parce qu'elles y sont. Souvenez-vous : Il va commencer par lier l'ivraie en une gerbe, et la brûler. Il prend - Il prend toutes les tiges de blé et les brûle pour commencer, puis Il vient prendre Son blé et L'emmène à la Maison. Elles se réunissent toutes dans une gerbe. Une gerbe de Méthodistes, Baptistes, Pentecôtistes et eux tous vont dans le Conseil oeœcuménique C'est vrai. Ils sont tous brûlés. Vous voyez?

[215] Nous savons tous que l'église moderne, dans sa condition et son état actuels, n'est pas en mesure de terminer la grande mission que Dieu a donnée à l'Eglise pour ce jour. Combien de Pentecôtistes peuvent dire «amen» à cela? C'est vrai!

[216] C'est dans... Nous sommes unitaires, binitaires, trinitaires, ceci ou cela. Disputes et luttes : l'un est ceci, l'autre est cela, et chacun d'eux a peur de considérer la Parole en face et de subir le test. Ils savent... Parlez-leur de cela et ils diront : «Je n'y puis rien, je ne peux pas croire cela. Ça m'est égal ce qu'il fait. Je...» Voyez-vous? Voyez-vous?

[217] Cela montre quelle maman et quel papa vous avez. Vous pouvez être un pasteur d'Etat ou autre... Vous pouvez être ceci ou cela. Vous feriez mieux d'être un fils de Dieu!

[218] Maintenant, nous savons que l'église ne pourrait... Dans son état actuel, l'église pentecôtiste ne pourrait nullement apporter le Message des derniers jours. Le pourrait-elle? Voyons, ils ne peuvent même pas se mettre d'accord sur un ou deux mots de la Bible. Comment allez-vous faire cela? Ils ne le peuvent pas. Ainsi, voyez-vous, la dénomination est hors de question. C'est vrai. Cela va être un peuple Elu, élu pour cela.

[219] Maintenant, notez. Ainsi chacun de nous sait que tous les dénominationnalistes, pentecôtistes, etc, sont morts... c'est-à-dire vis-à-vis des chrétiens nés de nouveau du Message. Votre premier mari est mort, vous savez qu'il est mort. Dieu l'a laissé mourir. C'est fini. Toutes les méthodes scientifiques, intellectuelles, cultivées des soi-disant écoles bibliques et autres ont péri. Qu'est-ce que cela a produit? La séparation: unitaires ici, trinitaires là, binitaires ici et là et là-bas. Un tel gâchis et ils se nomment pentecôtistes!

[220] Je suis allé vers un jeune homme, (il est à l'écoute maintenant), et une jeune femme. Celle-ci était membre d'une certaine église et elle disait qu'ils s'étaient séparés. Je dis : «Qu'y a-t-il?» «Eh bien, dit-elle, nous sommes de foi différente.» Je dis : «Oh, désolé. Etes-vous catholique?» Elle dit : «Non.»

[221] Elle me fit connaître l'église dénominationnelle dont elle était membre, une église pentecôtiste. Je dis : «Et vous?» Il était aussi pentecôtiste, mais d'une autre dénomination.

[222] Oh, savez-vous que l'Eglise Catholique Romaine a commencé sous une forme pentecôtiste? Combien savent que c'est vrai? Cela lui a pris deux mille ans pour arriver où elle en est maintenant, si bien qu'ils ne prennent plus rien des Ecritures. Rien! Eh bien, les pentecôtistes eux, dans vingt ans, seront encore pires que ce qu'ils sont maintenant, si cela continue sur la même lancée. C'est sûr. Vous voyez? Qu'est-ce que c'est? Qu'est-ce que c'est? Regardez qui sont papa et maman : ils laissent leurs femmes se couper les cheveux. Ils peuvent faire presque tout ce qu'ils veulent, pourvu qu'ils soient membres d'église; c'est tout ce qui compte.

[223] Oh, ce n'est pas étonnant, ce n'est pas étonnant que la condamnation divine atteigne sa pleine mesure! Dieu place cela juste devant vos yeux, mais vous fermez les yeux pour ne pas le voir! Vous faites taire vos sentiments de compassion, alors que vous voyez l'authentique Parole de Dieu dans ces sept sceaux être confirmée et prouvée, attestée même dans les cieux, dans le pays entier et partout ailleurs, au moyen des grands signes et des miracles qu'il a promis de faire! Vous vous taisez et vous dites : «Je ne sais pas, je n'y peux rien, je...!» Voyez-vous?

[224] Oh, la la! Ils sont morts et ne le savent pas! A cause de vos péchés et de vos offenses, vous êtes morts! Oh, la la!

[225] Nous savons tous que dans cet état, l'église ne pourrait pas parachever ce dernier jour. Comment pourrait-elle y introduire Malachie? Comment pourrait-elle le faire? Ils ne croient même pas une chose pareille. Comment pourrait-elle croire... et introduire Luc 17:30? Comment pourrait-elle introduire tous ces autres passages des Ecritures qui sont promis pour ces derniers jours? Elle ne pourrait le faire, parce qu'elle nie cela! «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme.»

[226] Regardez l'état dans lequel Sodome se trouvait en ce temps-là - regardez l'état de l'église aujourd'hui. Voyez ce qui arriva à Abraham, l'élu - voyez ce qui arriva au - à Lot et à ceux de Sodome. Regardez Billy Graham, Oral Roberts et les autres qui sont là dans ces dénominations. Regardez l'Eglise élue d'Abraham tirée dehors. Voyez le signe accompli par Jésus Lui-même, le Dieu incarné, se tenant là dans une chair humaine.

[227] Vous dites : «C'était un ange.» La Bible dit que c'était Dieu, le Seigneur, Dieu Elohim, dans une chair humaine, montrant que dans les derniers jours Il oindrait Son Eglise et se manifesterait à nouveau dans une chair humaine. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme.»

[228] La même chose, ils peuvent le voir parfaitement dans les Ecritures: Lisez-les... Sondez les Ecritures, car en Elles vous croyez avoir la Vie éternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de ceci.

[229] Ainsi, nous savons qu'ils sont morts. Dieu a laissé mourir cela dans ces programmes égoïstes, scientifiques et éducatifs. Tous les Pentecôtistes avaient l'habitude de... Si vous aviez parlé de - d'envoyer un jeune à l'Ecole Biblique du temps où le vieux frère Lyle et les autres étaient ici, ils vous auraient fait partir de l'église immédiatement! Mais oh, maintenant, c'est la grande attraction. «Oh, mon fils fréquente une Ecole biblique!» - Il est en train de creuser sa tombe.

[230] Ainsi, croyez-vous qu'ils pourraient accepter cela aujourd'hui? Croyez-vous que j'essaie de soutenir le manque d'instruction? Non, mais je vous dis que l'âge intellectuel dans lequel nous vivons, où l'église est devenue enceinte de la science et de toutes ces soi-disant représentations et autres, est différent de ceci. Vous ne pouvez pas vous représenter Dieu. Eh bien, ces - ces sacrificateurs s'étaient fait une si parfaite représentation de Dieu qu'ils croyaient savoir comment le Messie viendrait. Mais Il vint d'une manière si différente de ce qu'ils avaient imaginé! Ça n'avait rien de scientifique. «Comment cet homme, un enfant illégitime, pouvait-Il...?» «Quelle école a-t-Il fréquentée?» «Où a-t-Il reçu Son instruction?» «Où a-t-Il reçu cet Enseignement?» «Comment, Toi, Tu veux essayer de nous enseigner? Tu es né dans la fornication.» Voyez-vous? Oh, pour l'amour de Dieu!

[231] Voyez-vous cela se répéter? Le voyez-vous se répéter? Tous étaient dans leur science religieuse... conformément à ce qu'avait déclaré leur école biblique. C'est ainsi qu'ils le veulent; c'est la manière dont cela doit être, ou cela n'est pas. Dieu se moque d'eux chaque fois! Cela vient toujours différemment de ce qu'ils pensaient! Ce fut le cas au temps de Noé; au temps de Moïse; au temps de Christ; au temps de Jean; au temps des disciples; au temps de Wesley; au temps de Luther; au temps des pentecôtistes; et c'est à nouveau le cas. Le modèle ne change pas; cela vient toujours de la même façon. Ce furent seulement des réformateurs à travers les six âges, jusqu'au septième, mais Apocalypse 10 dit qu'en cette heure-ci cela changerait et cela a changé.

[232] Maintenant, nous allons terminer en disant ceci : accomplir cette grande mission, comment pourraient-ils le faire? Nous savons qu'ils sont morts. Dieu a laissé cela mourir dans cet âge scientifique qui, absolument, est si... de manière à faire quoi? A révéler le mystère des Sept Sceaux à l'Epouse non dénominationnelle. Comment une dénomination peut-elle accepter ces Sept Sceaux, alors que c'est absolument contraire... La semence du serpent et toutes ces autres choses, tous les Sept Mystères sont contraires à ce qui leur a été enseigné, parce qu'ils ont pris la vieille doctrine de l'Ecole biblique... Et les Sept Sceaux de Dieu, lorsqu'ils furent ouverts sur la montagne... Que Dieu me fasse mourir à l'instant-même à cette chaire, si ce n'est pas la vérité. Je vous l'avais prédit un an et six mois avant que cela arrive, lorsqu'Il me dit d'aller en Arizona et ce qui arriverait là-bas dans le désert. Il y a des hommes assis ici ce soir qui étaient présents là-bas, lorsque les sept Anges descendirent, et même les journaux... le Life Magazine l'a relaté. Ce fut là-bas à l'observatoire, etc, et maintenant, ils ne savent même pas ce que c'est. Et tout ce qui a été dit, même sur la prochaine destruction de la Californie, toutes les autres choses, et comment je leur ai dit le nombre de jours que cela durerait... Comment ce grand tremblement de terre se produirait en Alaska, que cela serait le commencement du signe du temps et ce qui aurait lieu. Et c'est arrivé, exactement mot pour mot, tel que cela avait été prédit. Cela n'a pas manqué une seule fois. Vous ne L'avez jamais vu Se tromper. Cela ne se peut pas, parce que c'est la Parole de Dieu. Et les cieux et la terre passeront, mais Elle ne peut faillir!

[233] Dieu devait ouvrir ces Sept Sceaux, pas dans une dénomination, (j'y ai toujours été opposé), mais hors de la dénomination, (afin qu'Il puisse prendre une Epouse)... pas une épouse dénominationnelle, Il ne pourrait le faire, cela est contraire à Sa propre Parole. Il révéla ces Sept Mystères qui sont là, et cela dévoila des choses qui avaient été cachées depuis la fondation du monde et qui devaient être révélées aux fils de Dieu dans les derniers jours. Il a maintenant apporté cela devant les gens, afin qu'ils puissent le voir. Vous y êtes maintenant - à cette Epouse non dénominationnelle.

[234] Oh, la la, voilà vos deux Livres. L'un est le Livre de Vie de l'Agneau. Dans Celui-là, votre nom est prédestiné. Il ne peut être effacé; vous ne pouvez pas non plus l'en retirer parce qu'il a été prédestiné à y être. Mais dans le Livre de Vie normal vous pouvez l'en retirer à tout moment. Voyez-vous? Si vous ne vous repentez pas, il en est de toute façon retranché, parce que vous allez passer en jugement. L'Epouse ne passe pas en jugement. Elle part dans l'enlèvement.

[235] Je vais dire ceci pour terminer, il se fait tard, il est presque neuf heures et demie. Nous serons dehors vers 21h30', Dieu voulant. Soyez vraiment respectueux, maintenant. Ecoutez : une fois... Je dis ceci maintenant... ceci va à travers le pays. Maintenant, à New-York, il est 23h25'. Au nord, à Philadelphie, dans cette région et à différents endroits, des saints bien-aimés sont à l'écoute dans des églises. Au nord... au sud, à la frontière du Mexique, près du Canada, au nord, à travers le pays, presque tous les trois cents kilomètres à l'intérieur du continent nord-américain, il y a des gens à l'écoute maintenant - des centaines de milliers à l'écoute. C'est mon Message pour vous, l'Eglise. Vous qui êtes une union, une union spirituelle par la Parole, qui êtes morts à ces vieux maris - vous qui êtes nés de nouveau. N'ESSAYEZ PAS DE LE DETERRER! IL EST MORT! Si vous êtes un chrétien né de nouveau, ce petit Germe qui est prédestiné en vous, c'est la Parole ajoutée à la Parole, à la Parole, à la Parole, jusqu' ce que cela atteigne la stature parfaite de Christ, c'est vrai, de telle manière qu'Il puisse venir prendre Son Epouse.

[236] Maintenant, nous sommes juste prêts pour une chose : la venue du Seigneur. Voilà votre nom dans le Livre. Le Livre de Vie, c'est la Parole de Dieu, parce que la Parole est Dieu et que Dieu est la seule chose qui soit la Vie. Ainsi, votre nom fut représenté dans la Bible, avant que la Bible devienne Parole. Et si vous êtes ici pour faire cela, cela ne va-t-il pas confirmer cette Parole? L'Eglise ne va-t-elle pas se manifester? Malachie 4 et toutes ces autres choses ne vont-elles pas se confirmer elles-mêmes parfaitement, parfaitement, et montrer que c'est cela?

[237] Lorsqu'Il vint, Jésus dit : «Si je ne fais pas les œuvres qu'il a été promis que Je ferai, ne Me croyez pas.»

[238] A quel groupe s'est-Il joint? Il dit : «Tous, ils... Vous avez tous pour père le diable et vous faites ses œuvres.» Vous voyez? Vous voyez? Nous sommes dans les derniers jours, Eglise. C'est mon Message de Thanksgiving pour vous.

[239] Maintenant, avant de terminer : une fois, j'étais au Glacier National Park; nous avions entendu dire toute la journée qu'un «glacier en feu» allait tomber le soir. Ainsi, les gens se sont affairés tout le jour à préparer cela, parce qu'on allait déverser ce feu le soir-même. Ils mettent un liquide... et le feu tombe comme un grand glacier d'eau. Cela ressemblerait presque à un arc-en-ciel, qui sort de ce feu en descendant de ce glacier, ma femme, les enfants et moi, nous avons marché à travers le parc toute la journée; nous voulions rester pour voir le spectacle que produirait ce feu. On nous avait promis que nous le verrions et que nous y assisterions de nouveau. Ils disaient qu'ils l'avaient... pendant l'été et ainsi de suite. Je dis : «Alors, allons-nous pouvoir le voir?» Ils répondirent : «Nous vous le promettons pour ce soir. On - on nous l'a promis, ils sont maintenant là-haut l'apprêtant.»

[240] Après que tout eut été préparé pour l'événement... C'est ce qui se passe en ce moment-même : tout est en train d'être préparé pour un événement; une Eglise est tirée dehors pour l'Amour de Son Nom. Il tire Son Epouse hors du monde, de ces dénominations, de la corruption et des choses du monde.

[241] Tout le monde... L'événement fut préparé. Tout le monde était debout dehors et on nous dit : «Maintenant, observez bien, juste au sommet de la montagne, là-bas.»

[242] C'est de cette manière que cela est toujours arrivé. C'est de cette manière que cela doit arriver cette fois-ci. C'est de cette manière que cela arrive toujours. Pas à travers une dénomination, Dieu n'a jamais utilisé une dénomination, - jamais! Le réformateur arrive, il reçoit la Parole du Seigneur et à sa mort, ils construisent une dénomination là-dessus. C'est ce que les Pentecôtistes et tous les autres ont fait. Quand de nouveaux événements et tout... (c'est de cette manière que cela se produit). Un nouveau mot ajouté, puis ils construisent une église là-dessus - ils fondent une dénomination et se séparent. Cela devait arriver de cette manière. Cela... Vous ne pouvez pas - vous ne pouvez pas écarter la nature; la nature suit toujours la même routine : tige, feuille, aigrette, etc. - balle, puis vient le blé lui-même.

[243] Maintenant, remarquez. Tout est prêt. Tout avait été allumé et préparé et tout le monde était dehors. J'avais la tête levée, j'avais mis mon bras autour de ma femme et nous regardions; les enfants étaient là; tous avaient levé les yeux comme cela. Oh, c'était quelque chose... parce que nous l'attendions. On nous l'avait promis. Amen!

[244] La Parole promet ceci : «Voici, Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que le jour de l'Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. Il ramènera le cœur des enfants à leurs pères.»

[245] «Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit. La première et la dernière pluies tomberont ensemble dans les derniers jours.»

[246] Toutes ces promesses ont été données dans les Ecritures. Nous regardons en haut, surveillant en cette heure la véritable Epouse disséminée dans le pays. Nous regardons en haut.

[247] Eglise! Il va venir un de ces jours. Aussi vrai qu'Il est venu la première fois, Il va revenir. Préparez tout. Séparez-vous de la balle - tenez-vous au soleil. Continuez à regarder en haut. Soyez dans l'expectative.

[248] Tout à coup, nous entendîmes quelque chose venir du sommet de la colline, une voix résonna dans le haut-parleur disant : «Tout est prêt!»

[249] Alors cet homme qui était debout, à côté de moi, dit : «Que le feu tombe!»

[250] Le voici qui se met à dévaler cette montagne - un glacier de feu et de flammes - un vrai spectacle.

[251] Frère, préparons tout, car un de ces jours, le feu va tomber et nous allons monter. Maintenant, préparons-nous pour le moment où le feu tombera.

[252] Nous sommes dans les derniers jours. Nous le savons tous. Et nous sommes prêts pour la venue du Seigneur. La chose à faire, c'est de vous séparer de tout péché. Séparez-vous de tout ce qui est du monde. N'aimez pas le monde, ni les choses du monde. Qu'aucun homme ne vous trompe par son credo. Restez fermes dans la promesse de Dieu, la Parole de Dieu; et si cette Parole est la Parole pour ce jour, Dieu La confirmera. S'Il ne le fait pas, ce n'est pas la Parole pour ce jour. La Parole qui tomba le jour de la Pentecôte, ne marchera pas en ce jour-ci. Non, Monsieur, c'était pour la Pentecôte. Celle-ci est pour l'Epouse - le départ de l'Epouse pour la Maison. Nous avons reçu quelque chose de différent. Les Pentecôtistes se sont à nouveau représenté cela. Nous sommes dans l'âge de l'Epouse. Pas plus que la Parole de Noé n'aurait opéré du temps de Moïse - pas plus que la Loi de Moïse n'aurait opéré du temps de Paul... Il essaya de leur dire : «Vous êtes morts à cela, et vous ne pouvez avoir cela!»

[253] Eglise! (vous, à qui je parle ce soir, à travers le pays), si vous vous êtes séparés des dénominations et de toute la saleté des choses du monde et de toutes ces choses qui vous gardent dans des credo humains, des ordonnances et des choses semblables, si vous vous en êtes séparés, alors levez les yeux. Préparez-vous! Le feu va tomber un de ces jours. Dieu va le faire venir et ce sera quelque chose à voir! Serez-vous prêts lorsqu'Il viendra? Serez-vous prêtes pour monter avec Lui, lorsqu'Il viendra? L'enlèvement secret de l'Epouse surnaturelle : «Elle passera du mortel à l'immortalité; Elle sera changée en un instant en un clin d'œil. - Nous, les vivants, qui demeurons, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts.»

[254] L'autre jour, le jour de l'Armistice, j'étais à Tucson et mon petit garçon voulait voir le défilé. J'étais en train d'étudier et j'étais... je n'en avais pas le temps, j'avais de nombreuses visites de malades à faire, ainsi que différentes choses. Il me dit : «Papa, on ne veut pas me prendre. Emmène-moi.» Je dis : «Très bien.»

[255] Frère Simpson (je crois qu'il est ici) et son petit garçon voulaient y aller; alors, je les embarquai dans la voiture et nous partîmes rapidement.

[256] Je me suis mis à un coin de rue pour regarder. Au bout d'un moment, j'entendis au loin un bruit sourd qui se rapprochait : «Bomp, bomp.» C'était une batterie de tambours. J'étais là et je pensai : «Eh bien, ces petits garçons qui lisent tous ces livres sur l'armée vont sûrement aimer cela. Je vis d'abord venir les vieux tanks de la première guerre mondiale. C'étaient de tous petits engins. Ensuite - ensuite vint le nouveau gros tank de la deuxième guerre mondiale - le gros tank Sherman avec son canon. Et au bout d'un moment vinrent les «Gold Star Mothers», puis douze vétérans de la première guerre mondiale qui étaient les seuls encore en vie dans l'Etat d'Arizona - douze vétérans. Puis, vint un char avec une petite croix blanche en mémoire du soldat inconnu. Un marin, un fusilier marin et un soldat montaient la garde. Il y avait une petite séparation sur le char... De l'autre côté, se trouvaient une vieille mère aux cheveux blancs, assise avec une étoile d'or épinglée à son corsage; une mignonne petite épouse en pleurs... son mari était mort, et un petit garçon en haillons qui détournait la tête... son papa était mort. Et il en vint encore, encore et encore, jusqu'à l'armée moderne.

[257] Je me tenais là. Quel spectacle, mais combien triste. Je pensai : «Ô Dieu, un de ces jours, je vais voir autre chose.»

[258] Alors, viendra le jour de la résurrection, où les premiers seront les derniers et où les derniers seront les premiers. Les vieux prophètes apparaîtront les premiers et ils verront cette procession monter dans les airs et nous, les vivants, qui demeurons, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car la trompette de Dieu retentira; les morts en Christ ressusciteront premièrement et nous nous joindrons à eux pour entrer! Alléluia!... Tous ceux qui, à travers l'âge de Luther, Wesley, des Méthodistes, des Presbytériens, jusqu'au dernier âge, auront reçu la Parole. Que Dieu vous bénisse! Préparez tout et le feu tombera.

[259] Inclinons nos têtes un instant. Je me demande ce soir, alors que je vous ai gardés ici jusqu'à 21h30', s'il y en a un dans cette assemblée visible, s'il y en a quelques un d'ici...

[260] Combien ici peuvent dire : «Frère Branham, j'ai honte de moi, de la manière dont j'ai vécu. J'ai beaucoup soutenu des dénominations des hommes; je sais que je ne suis pas au point avec la Parole de Dieu. Je veux seulement vous demander de prier pour moi, frère Branham.» Levez la main. Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Regardez un peu... jusqu'aux balcons et tout autour. Que Dieu vous bénisse. «Je sais...» N'ayez pas honte. Ne...

[261] Et, à travers le pays, de New-York à la Californie, du Canada au Mexique, vous qui êtes réunis dans ces églises où de petits groupes de fidèles croient ce Message de tout leur cœur... Ils sont sortis, sortis des grandes tribulations, sortis de ces dénominations. Ils sont des Germes de Vie. Vous sentez-vous pressés ce soir - comme le petit aigle - d'entendre quelque chose qui soit un peu différent de ce que vous avez entendu? Et pourtant, dans votre cœur, vous savez que c'est la Vérité.

[262] Vous, là à l'intérieur... Il y a là-bas, quelque part, un pasteur; vous avez levé la main, je vais prier pour vous. Ces choses n'ont pas été faites en secret, mes amis. Souvenez-vous : «Etroite est la porte et resserré le chemin, et il y en a peu qui les trouvent.» N'allez pas avec cette foule, amis - cet âge de l'église de Laodicée. Elle peut sautiller et danser sous l'effet de la musique, - mais elle est tiède. Il n'a pas été dit qu'elle était glacée, il a été dit qu'elle était tiède. C'est le pentecôtisme; et elle ne sait pas qu'elle est malheureuse, misérable, et aveugle. Aveugle à quoi? A la Parole, à la manifestation de la Parole. Parce qu'Elle n'est jamais venue à travers leur organisation, ils ne peuvent la recevoir.

[263] Et vous, ministres qui êtes ce soir à Tucson, je ne vous tiens pas pour responsables... Dieu l'a fait. J'ai été là-bas trois ans. Je vous ai dit que je n'ouvrirais pas d'église, je ne l'ai pas fait. Frère Pearry Green en a ouvert une. J'ai fait là-bas trois ans et vous ne m'avez pas invité une seule fois à votre chaire. Je suis resté à Tucson pendant presque trois ans.

[264] Dieu va me retirer du désert, un de ces jours. Ce Message doit vivre. J'ai fait de mon mieux pour être à vos côtés. Je - je connais la raison pour laquelle vous l'avez fait. Vous savez pourquoi? Votre dénomination vous mettrait à la porte.

[265] Et beaucoup parmi vous, à qui j'ai parlé là-bas au restaurant Furr, savent que c'est la vérité. Honte à vous! Sortez de là. Sortez de là, frères! S'il y a un tant soit peu de Vie en vous, vous serez comme ce petit aigle dont je viens de parler - vous entendrez la Parole de Dieu.

[266] Souvenez-vous, vous allez entendre ceci pour la dernière fois, un de ces jours. Nous sommes vraiment proches, maintenant. Ne voulez-vous pas venir ce soir?

[267] Dieu Bien-aimé, nous nous sommes solennellement rassemblés maintenant, c'est vraiment un jour de Thanksgiving, Seigneur; Je Te suis reconnaissant, Seigneur, de vivre en ce jour. C'est le plus grand jour. Paul, l'apôtre, désirait ardemment voir ce jour. Les grands hommes du temps passé désiraient ardemment le voir - les prophètes désiraient ardemment le voir. Ils attendaient ce jour.

[268] Abraham attendait ce jour, car il cherchait une Cité dont l'Architecte et le Constructeur était Dieu. Et Elle se trouve juste au-dessus de nous, ce soir. Jean vit l'Esprit de Dieu descendre du ciel. Il rendit témoignage et sut que c'était le Fils de Dieu. Et penser, maintenant, qu'Il est en train de choisir Son Epouse.

[269] Dieu Bien-aimé, parle à leurs cœurs partout dans le pays. Tu es le Seul qui puisses changer leurs cœurs. Si cette Semence n'a pas été placée là dès le début, ils ne La verront jamais, Seigneur. Ils... les aveugles conduiront les aveugles et ils tomberont sans aucun doute dans la fosse, parce que Ta Parole le dit.

[270] Maintenant, Père, puissions-nous voir à travers le pays, à travers le monde, en Afrique, des douzaines et des douzaines... En Afrique du Sud, au Mozambique, à travers tout le pays, de petites assemblées reçoivent ces bandes et ainsi, cette bande magnétique ira dans une vingtaine de pays différents... ils commencent à comprendre et à s'en séparer, des centaines et des centaines... On n'aura pas besoin de beaucoup Seigneur, et lorsque le dernier membre sera reçu dans le Corps, Christ viendra.

[271] Seigneur Dieu, ce soir, je demande à l'Epouse, à ceux qui, selon moi, se sont séparés et qui attendent... puissent-ils se séparer de tout ce qui est du monde. Ils doivent se tenir dans la présence de la Lumière chaude du Fils de Dieu, baignant dans Sa Parole et dans Son Amour. Accorde-le, Seigneur, Dieu Bien-aimé.

[272] Puissent ceux qui sont visibles ici, qui ont levé la main ce soir, des douzaines dans tout ce grand Tabernacle, je prie, ô Dieu, qu'une nouvelle Vie vienne en eux. Je fais cette prière en faveur de tout le pays et même pour le monde entier, là où cette bande magnétique sera entendue, afin qu'eux aussi reçoivent ce message de Thanksgiving et sachent, par les allusions qui ont été faites, ce qu'ils doivent faire. Je Te prie pour cela, Père; accorde-le.

[273] Bénis-les, ils sont à Toi. Je sais que c'est maintenant la coutume, Père, que nous demandions aux gens de venir à l'autel. Je Te prie, Dieu Bien-aimé, que dans chaque mission, partout et dans le monde entier, ils viennent à l'autel : les Noirs, les Blancs, les Jaunes, les café au lait, où qu'ils soient - les riches, les pauvres, les indifférents, les mendiants, quoi qu'ils soient - ceux qui appartiennent à une dénomination, ceux qui suivent leur propre conception et sont centrés sur eux-mêmes...

[274] Ô Dieu, ils sont nus, misérables, malheureux, aveugles et ils ne le savent même pas. Tu as dit qu'il en serait ainsi et il en est ainsi. Ainsi, je Te prie d'appeler chaque Semence, ce soir; et partout dans le monde où ceci tombera, cela puisse saisir ce petit aigle qui connaît la Voix de Son Seigneur. Accorde-le, Seigneur, je Te prie, je Te les confie, au Nom de Jésus. Amen.

[275] Maintenant tandis que vous avez la tête baissée, ici dans l'auditoire visible, y en aurait-il qui n'ont pas été sauvés, qui n'ont pas encore donné leur cœur à Dieu? Ne pensez-vous que vous devriez être reconnaissants de ce que Jésus a fait pour vous? Le fait de penser que vous êtes un pécheur, que vous êtes étranger à Dieu et que quelque chose a frappé à votre cœur... Comment savez-vous que vous n'êtes pas l'un de ces petits aigles? Vous êtes misérables et serez misérables jusqu'à ce que vous vous abandonniez à Lui. Pourquoi ne pas faire de ce Thanksgiving l'un des plus grands que vous ayez jamais eus, en recevant Jésus-Christ comme votre Sauveur?

[276] Voulez-vous venir ici et vous tenir près de l'autel? Je prierai avec vous, si vous venez, n'importe quel pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, membre d'église ou non. Le fait d'être un membre d'église ne fait pas de vous un chrétien. L'autel est là. Voulez-vous venir? N'importe quel pécheur qui désirerait venir et recevoir le seigneur Jésus-Christ, qui aimerait vraiment quitter... Certains parmi vous, dénominationnalistes, qui aimeriez cesser de vous nourrir de ces aliments de poulet... cessez de dire que vous appartenez à ceci, et ce sera en ordre. Voulez-vous vraiment savoir ce qu'est le véritable baptême du Saint-Esprit? Venez voir.

[277] L'autel est là. Nous sommes prêts. Quittez simplement votre siège; avancez-vous et venez vous agenouiller ici à l'autel, comme ce frère qui vient d'arriver.

[278] «Thanksgiving! Ô Dieu, Je Te suis si reconnaissant de ce que toute ma vie, j'ai su qu'il y avait quelque chose, Seigneur. Je n'ai jamais été satisfait - j'ai essayé... Je - je pensais que l'année suivante, je le ferais; que la semaine suivante, je le ferais; que la prochaine fois que j'entendrais un appel à l'autel, je le ferais, que je le ferais un jour. Je le remettais toujours. Mais, Seigneur, je sais que quelque chose ne va pas chez moi. J'ai toujours cru qu'il y avait quelque chose de différent et maintenant, Seigneur, ce soir, je suis reconnaissant pour les mesures qui ont été prises par le Fils de Dieu, afin que mes péchés - en fait mon incrédulité - soient lavés de moi.

[279] Je viens ce soir et je m'agenouille pour accepter la grande bénédiction de Thanksgiving que Jésus-Christ a acquise pour moi, lorsqu'Il mourut pour moi au Calvaire.»

[280] Voulez-vous venir? Maintenant, il y a des gens agenouillés autour de l'autel, ici; pourquoi ne vous levez-vous pas pour venir? Vous avez voulu le faire, vous avez essayé... Pensez simplement à notre frère Lyle Palmer, notre bon et cher frère; il était assis dans le jardin, d'après ce que j'ai compris, en train de regarder sa petite fille qui jouait au croquet, et il tomba à la renverse de sa chaise et mourut sans avoir pu faire un mouvement de plus.

[281] Vous ne savez pas à quel moment vous allez partir d'ici. Vous ne savez pas à quel moment. Ce peut être déjà ce soir. Alors, pourquoi ne pas venir mettre les choses en ordre maintenant? Venez, vous tous. Ne pouvez-vous pas sentir quelque chose qui vous tiraille? Je - je sais que beaucoup d'entre vous devraient être ici à l'autel. Il y a juste ici ces six ou sept personnes ici, ce qui n'est rien en comparaison de celles qui sont assises là.

[282] Maintenant, si vous me croyez, et qu'en observant, vous avez vu des choses arriver ici sur l'estrade, croyez-moi maintenant. Un jour, ma voix se taira et vous ne l'entendrez plus; vous souhaiterez peut-être y être venus. Vous dites : «Mais frère Branham, j'ai été un membre d'église...» Cela ne fait aucune différence, ce que vous avez été. Nicodème aussi avait été - avait été aussi un membre d'église. Jean, Pierre, Jacques, Paul et tous les autres avaient aussi été des membres d'église. Paul fut un membre d'église jusqu'à ce que quelque chose arrive un soir, ou plutôt un jour, alors il vint et fut changé, d'un membre d'église qu'il était, en un fils de Dieu.

[283] Ne voulez-vous pas venir? Oh, il était cultivé, c'était un intellectuel, il avait été formé dans l'une des plus grandes école qu'il y avait, par Gamaliel, l'un des meilleurs professeurs du pays. Mais il savait qu'il avait besoin de quelque chose...

[284] Ne voulez-vous pas venir? Encore une fois, je vous demande... que ce soit ici ou dans le pays, je vous demande, où que vous soyez et quelle que soit l'assemblée où vous vous trouvez en cette heure de Thanksgiving... Souvenez-vous que ma voix est enregistrée ici, (non seulement ici, mais aussi au ciel.)

[285] Vous savez qu'il est scientifiquement prouvé que tout mouvement que vous faites est enregistré. On a prouvé cela. Souvenez-vous, la télévision l'a prouvé. La télévision ne - ne fabrique pas d'image, vous êtes l'image; elle transmet simplement ce que vous êtes en train de faire dans un canal. Vous êtes là, quoi qu'il en soit. Voyez, lorsque vous bougez votre doigt, ce mouvement fait le tour du monde. Chaque fois que vous mettez une robe, votre image fait le tour du monde - le fait est enregistré.

[286] Chaque pensée qui traverse votre esprit est enregistrée et un jour, l'enregistrement prendra fin. Il sera placé dans le livre et au jugement il reviendra. Vous serez alors là avec vos cheveux courts, prétendant être chrétiennes. Vous serez là ayant dans votre esprit des pensées contre la Parole. Vous ne pouvez le cacher. Souvenez-vous, la télévision... même la science sait que c'est vrai.

[287] Vous êtes là maintenant, tout en sachant que vous devriez être ici. Souvenez-vous que ceci sera enregistré et qu'au jour du jugement, la même pensée que celle que vous avez maintenant vous reviendra à l'esprit. C'est enregistré et le monde entier en verra la reproduction. Pourquoi ne... Le monde vous regardera au jour du jugement... tous les anges seront là. «Si vous avez honte de Moi ici, alors que votre image est en train d'être formée maintenant, au jour du Jugement, J'aurai honte de vous, car J'ai oint la Parole que Je vous ai envoyée et vous n'avez pas voulu La croire. Vous vous êtes cachés derrière quelque chose.» «Oh, cela paraît suffisant. j'ai fait ceci. J'ai dansé dans l'Esprit. J'ai parlé en langues» - les païens aussi. «J'ai crié» - les païens aussi. Alors, comment pouvez-vous vous détourner de la Parole? ... pourquoi pas? Pourquoi ne pas venir à Lui maintenant? Pourquoi pas, pourquoi pas? Pourquoi ne pas venir à Lui maintenant? Pourquoi attends-tu, cher frère? Oh, pourquoi tardes-tu si longtemps? Jésus attend pour te donner Une place dans Sa demeure sanctifiée.

[288] Mais, vous êtes un membre de Son Corps. Pourquoi pas? Oh! petit aigle, viens. Pourquoi ne pas venir à... «Seigneur, je suis reconnaissant. Je suis très reconnaissant. Je T'adresse mes actions de grâce, Seigneur, non pour la nourriture naturelle, bien que je l'apprécie, mais Seigneur, nous sommes au temps de la fin, et je suis reconnaissant pour cette Nourriture spirituelle, Seigneur - la Nourriture spirituelle des Sept Sceaux qui, selon la promesse, devraient être révélés. «Vous dites que ce sera quelque chose de différent!» - Non, non, vous ne pouvez ni ajouter, ni retrancher un mot... cela se trouve déjà là-dedans. C'est simplement caché; c'est scellé. Combien comprennent cela? Qu'ils disent «Amen!»

[289] Voyez, vous dites : «Eh bien, c'est un Mystère qui sera révélé.» Non, non, il est déjà écrit. Vous ne pouvez ni ajouter un mot, ni en retrancher un. Voyez, c'est déjà là-dedans. cela doit simplement être révélé dans les derniers jours.

[290] Ne voulez-vous pas venir? Venez maintenant, mes amis. Si vous ne comprenez pas, venez vous agenouiller et dites-le Lui. Si je ne puis le rendre clair pour vous, Lui le fera; car c'est Lui qui dissipe tous les doutes. ... sur Son Trône sanctifié. Oh, pourquoi pas? (Ne voulez-vous pas venir?) Pourquoi pas? Pourquoi ne pas venir à Lui, maintenant?

[291] Souvenez-vous, on est en train d'enregistrer ceci. Non seulement sur cette bande magnétique, mais sur le grand enregistreur de Dieu - chacun de vous. Chaque mouvement... que vous incliniez la tête, que vous incliniez votre cœur, quelle que soit la pensée qui traverse votre esprit, souvenez-vous, c'est enregistré maintenant dans la Gloire et l'enregistrement sera passé au jour du Jugement. Quelle est votre décision? Oh, combien vous voudrez changer, ce jour-là.

[292] Je vais attendre, parce qu'il y a beaucoup, beaucoup de personnes autour de l'autel, maintenant. Voyez, peut-être que si je continuais encore un moment, il en viendrait encore un. Ce pourrait être quelque part à New-York, ce pourrait être quelque part à Philadelphie, en Californie ou en Arizona; quelqu'un d'autre pourrait encore venir quelque part. Pasteurs, où que vous soyez, ne mettez pas fin à l'appel à l'autel maintenant. Il se peut que nous ne voyions pas d'autre Thanksgiving. Celui-ci pourrait être le dernier, alors les enregistrements seront classés ce soir, pour la dernière fois. Un de ces jours, la bande magnétique arrivera au bout. L'enregistrement sera pris et placé dans l'album de Dieu, vous voyez, et ce que vous pensez maintenant voir sera réentendu. Ne dites pas que vous ne saviez pas autre chose - vous le savez. «Mais nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront.»

[293] Je crois que si j'étais assis là, quelque part ce soir, ayant la moindre pensée, je viendrais sûrement ici, aussi vite que possible. Pourquoi pas? Oh, pourquoi ne pas venir? Votre décision est-elle prise? Etes-vous sûrs que vous n'attristez pas Son Esprit?

[294] Gardons nos têtes inclinées. Vous êtes sûrs de n'avoir pas attristé Son Esprit? Etes-vous sûrs d'avoir fait exactement ce qu'Il vous disait de faire? En êtes-vous certains, maintenant? Souvenez-vous, il se pourrait que vous - vous n'ayez pas d'autre occasion. L'enregistrement pourrait se terminer ce soir. C'est peut-être tout. Ce peut être la dernière bande enregistrée pour vous. Etes-vous sûrs que vous êtes prêts maintenant? Si c'est le cas, j'abandonne cela entre vos mains, au Nom du Seigneur Jésus.

[295] Pendant que le chœur chante doucement, je vais prier pour ceux qui sont ici en bas. Je suis un chrétien très original : je crois que Dieu doit donner le salut et je crois que Dieu doit planter la Parole. «Moi, l'Eternel», (comme le dit la Bible dans Esaïe), «Moi, l'Eternel, l'ai planté. Je l'arroserai jour et nuit, de crainte que quelqu'un ne l'arrache de Ma main.»

[296] Avant que je ne demande à quelqu'un de venir à l'autel vers ces gens, je désire prier moi-même pour eux. Inclinons nos têtes, maintenant.

[297] Jésus Bien-aimé, j'ai simplement cité Ta Parole, ce que Ton prophète a dit, et je sais que les paroles des prophètes sont vraies; et Tu as dit : «Moi, l'Eternel, l'ai planté.» Très certainement, Tu l'as mis dans le Livre de Vie de l'Agneau, avant la fondation du monde : «Moi, l'Eternel, l'ai planté. Je l'arroserai jour et nuit, de crainte que quelqu'un ne l'arrache de Ma main.» Ceux-ci, Seigneur, ont probablement entendu de nombreux appels à l'autel, mais Tu continues à arroser, Seigneur. Les voici, ce soir, Père; puissent-ils simplement se libérer ce soir de toutes les choses du monde, de tous les péchés et des soucis qui sont dans leur cœur. Qu'avec tout leur bon sens et le respect dans le cœur, ils se tournent maintenant vers Ta Parole et disent : «Seigneur Jésus, du fond de mon cœur, j'ai toujours cru qu'il y avait quelque chose pour moi que je n'avais pas encore reçu. Bien que j'aie essayé, (comme il a été dit ce soir) «de suivre la poule», quelque chose me semblait bizarre. Cela ne sonnait pas juste. Et ce soir, je sens qu'il me faut venir maintenant plus près, dans les bras de la Parole Vivante. Je viens ici avec respect, l'esprit bien disposé; je suis venu ici près de cet autel. Je désire tellement le salut, Seigneur. Je suis si affamé. Je désire, Seigneur, que Tu me tiennes dans Tes bras, ce soir, non par une émotion, mais par l'Esprit d'Amour. Prends-moi dans Tes bras, Dieu Bien-aimé. Je suis Ton enfant. Je sens que je suis cet aigle dont on parlait. Attrape-moi, Seigneur, pendant que je saute. Je me suis levé de mon siège et me suis agenouillé ici. Attrape-moi, Seigneur, je saute! Emmène-moi sur Tes ailes, Seigneur, loin des choses du monde. Puissé-je m'envoler loin de la saleté de ce monde, de mes mauvaises habitudes, de toutes mes traditions dénominationnelles. Puissé-je venir seulement à Toi, Dieu Bien-aimé, afin que Ton Saint-Esprit déverse en moi le pardon pour tous mes doutes. Puissé-je devenir, ce soir, Ton enfant nouvellement né - une nouvelle créature. Attrape-moi, porte-moi loin du caquetage des poules. Porte-moi jusqu'au nid de l'aigle où je pourrai être nourri de la Parole de Dieu, jusqu'à ce que je sache voler.

[298] Accorde-le, Dieu Bien-aimé. Prends-les. Ils sont à Toi. Je prie avec sincérité, je prie pour des gens mourants. Accorde-le, Père. Je T'adresse cette prière en leur nom. Je le demande pour la gloire de Dieu.

[299] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande, ici, vous, qui vous êtes agenouillés ici autour de l'autel... Beaucoup parmi vous prétendez être chrétiens, mais vous avez senti qu'il y avait toujours quelque chose, quelque part, que vous ne possédiez pas. Il se peut que vous ayez accompli tous les actes religieux; que vous ayez crié; que vous ayez tout fait. Que vous ayez dansé en Esprit; que vous ayez parlé en langues - et personne ne peut rien dire là contre. C'est vrai. C'est très bien. Mais vous voyez, ce sont des dons de l'Esprit sans Esprit. Si l'Esprit était là, ce sentiment... ce sentiment ne condamnerait pas ainsi. Croyez-vous sincèrement, pendant que vous êtes ici à l'autel, qu'en vous abandonnant simplement - non selon une émotion, mais avec une foi véritable et sans mélange, Dieu vous recevra et vous nourrira de Sa Parole, jusqu'à ce que vous soyez vous-mêmes des aigles et puissiez voler?

[300] Si c'est le cas et que vous désiriez que Dieu fasse cela, levez la main, vous qui êtes autour de l'autel. Que Dieu vous bénisse! Chacun a levé la main.

[301] Maintenant, restez vraiment tranquilles. Je vais demander aux hommes et femmes consacrés qui connaissent vraiment Dieu... La plupart... C'est très étrange, il semble que ce soit ainsi : ceux qui ont répondu à l'appel à l'autel sont pour la plupart des hommes, alors qu'en général ce sont des femmes; mais ici, ce sont tous des hommes. Je crois qu'il n'y a qu'une femme à l'autel, ce soir, peut-être deux; ce sont habituellement des femmes, mais pour une raison... il semble que les femmes pensent que je parle contre elles! Non, sœurs. (Trois, je crois que quelqu'un a dit... Ils... Voyez-vous, je ne peux pas voir par-dessus l'autel...) Très bien. Que quelques chrétiens consacrés parmi vous viennent ici et prient une minute avec moi... à l'autel, où que vous soyez, sur l'estrade; quelqu'un qui connaisse vraiment Dieu, qui sache comment prier ici avec eux pendant quelques minutes, puis nous renverrons l'assemblée. Que chacun soit vraiment respectueux, maintenant.

[302] Ne partez pas, venez ici et restez autour... ceux qui, parmi vous, croient vraiment que ceci est la Vérité, selon laquelle nous pénétrons dans un autre âge; nous pénétrons dans l'âge de l'Enlèvement. Vous savez, l'église ne peut pas partir dans cet état et elle ne peut pas s'améliorer; son état doit empirer. Combien le savent? Qu'ils disent : «Amen.» Cela doit empirer et elle ne peut partir ainsi. Voyez, il doit y avoir quelque chose et cela bouge maintenant, mes amis. C'est - c'est - c'est en route, le mouvement est en route pour l'Epouse. C'est la Vérité. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Venez, maintenant, vous chrétiens consacrés, qui voulez que le témoignage qu'on a de vous... venez constater si vous le voulez, ceux qui sont venus sont sincères. Venez prier avec eux, les considérant comme vos frères et sœurs. Venez autour de l'autel. Tenez-vous ici autour un moment pour prier.

[303] Quelqu'un d'autre veut-il venir? Restez ici et agenouillez-vous près d'eux; vous, hommes, allez vers ces hommes; vous, femmes, doucement, humblement, priez pour eux.

[304] Dieu Bien-aimé, aide-les. J'abandonne tout. J'abandonne ma dénomination, j'abandonne mon premier mariage, j'abandonne mon premier mari, j'abandonne tout, Seigneur. ... abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni. J'abandonne tout, J'abandonne tout, J'abandonne tout... Etes-vous prêts à abandonner vos propres idées? Pouvez-vous abandonner vos propres idées au profit de la Parole de Dieu? Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. Vous tous qui croyez...?..., levez-vous et chantons-le ensemble maintenant. J'abandonne tout, J'abandonne... (Vous vous abandonnez tous...?... à le chanter maintenant). J'abandonne tout. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. Maintenant, vous qui êtes autour...?... «J'abandonne tout. J'abandonne les dénominations. J'abandonne les dénominations. J'abandonne les églises. Je m'abandonne moi-même. J'abandonne mes idées. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.» à Toi, mon... J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. (Le pensez-vous vraiment?) J'abandonne tout,

[305] Vous qui êtes ici à l'autel, qui êtes ici autour de l'autel, qui avez prié. L'église a prié pour vous; vous avez prié vous-mêmes. Maintenant, vous ne pouvez être sauvés que d'une manière : c'est par la foi que vous êtes sauvés et par grâce. la grâce de Dieu vous a parlé, vous a amenés à l'autel et vous recherchez les bénédictions de Dieu. Vous recherchez Sa Parole. Vous recherchez le Saint-Esprit. Vous recherchez les faveurs de Dieu. Si c'est le cas et que vous pouvez vraiment vous abandonner de tout votre cœur... Maintenant, ne recherchez pas une émotion, cherchez une Vérité qui vienne de votre cœur par la foi. Seigneur, je suis prêt à faire tout ce que Ta Parole me commande de faire. Je m'abandonne avec tout ce qui est en moi. Si vous croyez cela de tout votre cœur, je veux que vous vous leviez, que vous vous tourniez vers cette église, vers l'assemblée. Levez les mains et nous le chanterons ensemble : «J'abandonne tout ce qui est en moi, ô Dieu. Au mieux de ma connaissance, tout ce que je suis, je l'abandonne.» Montez sur cette estrade, ici, vous qui êtes à l'autel. Montez sur cette estrade, frères; ici, vous tous, frères et sœurs.

[306] Regardez ici, Eglise. [Une soeur donne un témoignage - N.D.E.] Vous Lui abandonnez tout, sur Sa Parole? Une soeur ici, venant d'une dénomination, a dit : «J'appartenais à une dénomination.» Nous n'avons pas à la nommer. Elle y travaille, mais, elle a dit : «Frère Branham, je désire aller vers la Vérité. Je désire quelque chose qu'ils n'ont pas.» Laissez-moi citer Sa Parole : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Maintenant, vous qui venez d'arriver sur l'estrade, si vous êtes prêts à abandonner tout ce que vous êtes, toute chose pour obéir à la Parole de Dieu... Nous vous avons déjà dit cette semaine ce qu'il y a à faire. Ainsi, si vous êtes prêts à vous abandonner à Lui maintenant, levez les mains comme ceci, face à l'assemblée. Maintenant, vous ici, sur l'estrade, chantons ensemble: «J'abandonne tout.» Tous ensemble. Très bien. J'abandonne tout, (Que cela vienne de votre cœur.) J'abandonne tout, (... Combien je suis confiant...?...) Tout à Toi, mon Sauveur béni. J'abandonne tout. Le pensez-vous vraiment? Dites : «Amen.» Dites : «Amen.» Encore une fois, dites : «Seigneur, sonde-moi. Eprouve-moi. Donne-moi une occasion. C'est tout ce que je puis faire ce soir, me donner à Toi. Tu connais la faim de mon cœur. Tu connais mon désir. Ta promesse est de satisfaire ce désir. Maintenant, je l'attends et je m'abandonne à Toi.» Tous ensemble : J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni. J'abandonne tout.


CODE: 65-1125
TITRE: L’union invisible de l’Épouse de Christ
TRAD: VGR
PARAS: 392

[1] J’ai annulé une partie de chasse, j’ai fait ça comme service au Seigneur. Alors, c’est… Nous sommes heureux d’être ici. La dernière fois que j’étais ici, je crois que je vous ai dit : chaque fois que nous revenons, il manque quelqu’un. Et si nous revenons l’an prochain, que le Seigneur tarde, il manquera quelqu’un.

[2] Il y a une personne qui m’était très, très proche, de cœur et d’esprit. C’était Frère Lyle. J’ai toujours reçu bon accueil, quand j’arrivais, et que, dans le bureau de Frère Jack, j’écoutais chanter le vieux quatuor. Ils chantent dans la Gloire, ce soir. En fait, l’une de ces voix est déjà Là-bas, à attendre les trois autres. Probablement que je ne l’entendrai plus jamais, ici sur cette terre. Par contre, combien je me réjouis, Frère et Sœur Moore, à la pensée de l’entendre de nouveau, dans ce Pays où ils…où elle ne s’éteindra plus jamais.

[3] Frère Palmer était un grand serviteur de Christ. Je me souviens, Frère Jack me parlait de sa—sa vie consacrée à Dieu. Ils travaillaient ensemble, ils étaient menuisiers. Et il me disait que, pendant qu’il prenait son—son repas de midi, il avait son sandwich à la main, il mangeait un sandwich tout en lisant sa Bible. Voyez? Frère Palmer a fait de grandes choses, vraiment. C’était un bon menuisier, un bon père pour ses enfants — une famille charmante. Il les a tous élevés pour qu’ils servent le Seigneur. Pour autant que je sache, ils sont tous sauvés et remplis du Saint-Esprit. Et ça, de nos jours, c’est une grande contribution de la part de n’importe quel homme : des garçons et des filles. Mais, vous voyez, tout ce qu’il a fait n’aurait pas donné grand-chose au bout du compte, à moins d’avoir servi Dieu, s’il n’avait pas servi Dieu. Et, ce soir, ce qu’il a accompli ici sur terre, ses bonnes actions, il est parti vers sa récompense, elles l’ont précédé là-bas. Que Dieu ait l’âme de notre frère.

[4] Je sais que, tant que ce lieu sera un tabernacle, je—je sais qu’il…que sa voix sera toujours ici. Vous pourrez l’entendre. Sœur Anna-Jeanne et—et sa sœur, à l’orgue et au piano, elles n’avaient jamais à attendre. Frère Palmer se tenait debout, ici, il entonnait tout de suite le cantique, et continuait comme ça. Elles le rattrapaient. Jamais je ne… Je me réjouissais à la pensée de l’entendre diriger les chants.

[5] À ses enfants, à sa femme, à Frère Jack, son ami intime, eux qui ont été amis pendant tant d’années, et à Frère Brown, Sœur Brown, et vous tous de ce tabernacle, je dirai ceci : Que Dieu vous bénisse. Il me manque, à moi aussi. Que Dieu ait son âme valeureuse, jusqu’à ce que nous le rencontrions en paix. Inclinons la tête.

[6] Bienveillant Père Céleste, ce grand serviteur dont nous parlons, j’ai regretté son absence ce soir; il me serrait la main avec ce petit sourire qu’il avait toujours quand il disait : “Que Dieu vous bénisse, Frère Branham”, au moment où nous passions la porte. Je sais qu’il est monté à Ta Maison, ce soir. Ainsi, je Te prie, Dieu bien-aimé, de permettre que les fruits, que ses œuvres, qui le suivent, soient glorieuses, qu’elles se poursuivent à travers ses enfants et sa femme. Nous Te prions de la bénir, Seigneur. Tu as dit que Tu serais un mari pour “les veuves qui sont véritablement veuves”. Je prie pour notre Sœur Palmer et pour tous les enfants. Je peux compatir à leur douleur, dans les deux cas, puisque j’ai perdu les deux, une compagne et aussi mon père.

[7] Alors, Père, pendant que nous sommes ici, ce soir, nous Te prions de préparer aussi nos cœurs pour cette heure-là. Nous ne savons pas. Cette heure pourrait venir aussi soudainement pour nous qu’elle est venue pour lui. Nous ne savons pas quand elle viendra, mais nous savons qu’elle doit venir. Alors, nous Te prions, ô Dieu, de sonder tous les cœurs, ici, ce soir. Ô Dieu, ne laisse pas le mien de côté. Sonde le mien aussi, et éprouve-moi. Seigneur, s’il y a quelque chose de mauvais en nous, ôte-le. Nous voulons Te servir. C’est notre seul objectif : Te servir.

[8] Répands Ton Esprit sur nous ce soir, et pendant le reste de la semaine. Bénis ce tabernacle qui porte le nom de Tabernacle de la Vie. Qu’il reçoive toutes les bénédictions de ce nom, qu’il soit rempli de la Vie de Dieu cette semaine, afin que chaque âme perdue soit sauvée, que chaque croyant soit rempli du Saint- Esprit, et que les espoirs qui sont en nous soient renouvelés, Seigneur. Nous Te prions aussi de guérir tous les malades et tous les affligés qui viendront au milieu de nous. Que Ton grand Saint- Esprit soit ici, Seigneur, et qu’Il guérisse, et qu’Il oigne chacun d’eux, afin qu’ils croient. Accorde ces choses, Père.

[9] Ô Dieu, aide-moi maintenant. S’il m’appartient, si c’est maintenant à moi d’apporter le Message. Je Te prie, ô Dieu, d’écarter ce qui est de l’homme. Que le Saint-Esprit vienne agir sur nous, Seigneur. Que le Saint-Esprit prenne la réunion en main, Seigneur. Nous savons que nous sommes incapables. Nous ne pourrions pas y arriver par nous-mêmes, aucun de nous ne le pourrait. Nous ne prétendons pas pouvoir y arriver. Mais, Seigneur, nous savons que c’est Toi. C’est pourquoi nous comptons sur Toi, Seigneur. Agis, Esprit de Dieu, et descends tout à nouveau sur nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 3

[10] Maintenant je voudrais saluer toutes les églises qui sont reliées à nous en ce moment, de différents États. Nous sommes reliés par le téléphone, c’est un système ingénieux que nous avons pu obtenir grâce à notre Frère Pearry Green, de Beaumont, au Texas. Alors, toutes les églises qui suivent le Message, d’un bout à l’autre des États-Unis, sont reliées à nous ce soir. Nous envoyons nos salutations, partout sur la Côte Ouest, de Vancouver jusqu’à Tijuana, au Mexique, en passant par San Jose et Los Angeles. Tous les groupes qui sont là-bas, nous vous saluons, de Shreveport. Et aussi, jusqu’à Prescott, en Arizona, au groupe qui est là-bas, qui attend le Seigneur, nous vous envoyons nos salutations, de même qu’à Tucson, et aussi à Sierra Vista. Jusqu’à New York, du nord au sud du pays, que le Seigneur vous bénisse, chacun. J’aimerais que vous soyez ici, ce soir, dans ce bel État de la Louisiane, que je considère comme mon second chez- moi. Je…

[11] Vous savez, vous, les gens de New York, on plaisante parfois un peu sur votre manière de parler. Ce soir, je suis vraiment chez moi. Oui. Ici, vous savez, tout le monde dit : “Hé bonjour, Frère Branham. Venez donc avec Sœur Branham et tous les marmots, venez nous voir.” Oh! la la! Ça me réjouit, ça. Pour moi, c’est du véritable anglais. Je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers vous, les gens de l’est, du nord et de différents endroits. Mais, vous savez, je pense que je suis né comme ça, un bon vieux Sudiste, et que je vais devoir le rester. Personnellement, je— j’aime bien. C’est du véritable anglais.

[12] Il n’y a pas longtemps, j’étais à un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, et ils ont dit : “Nous allons maintenant nous lever et chanter l’hymne national.” Je me suis levé et j’ai dit : “Pour ma vieille patrie du Kentucky tout là-bas.” Que voulez- vous, pour moi, c’était ça l’hymne national, c’est tout ce que je connaissais là-dessus. Donc, nous vous envoyons nos salutations. Maintenant, pour…

[13] Je crois qu’ils vont essayer de diffuser le petit-déjeuner aussi, le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, samedi matin. Frère Green vous en parlera, il est là-bas, près des microphones, en ce moment. Donc, il vous dira à quelle heure le petit- déjeuner commencera, et à quelle heure, chaque soir, vous pourrez vous mettre à l’écoute. Nous vous remercions beaucoup. Priez pour nous.

[14] Maintenant, à l’assemblée locale ici, et au tabernacle de Frère Jack, j’aimerais juste vous demander une faveur, ce soir. Étant donné que je me proposais de transmettre mon Message d’action de grâce d’un bout à l’autre du—du pays, ce soir, à nos églises locales qui suivent le Message. Ainsi, il se peut que je—je sois un peu long. Et il se peut aussi que je prêche des points de Doctrine. Alors, si c’était le cas, et que vous ne soyez pas d’accord sur ces choses…

[15] Comme je l’ai toujours dit au sujet de la tarte aux cerises, quand mes dents s’arrêtent sur un noyau. Je ne jette pas la tarte. Je jette simplement le noyau, et je continue à manger de la tarte.

[16] Alors, si jamais je disais quelque chose ce soir, je… Eh bien, c’est une des raisons pour lesquelles j’ai accepté l’invitation, ce soir, de venir apporter, à partir d’ici, mon Message d’action de grâce aux groupes qui sont un peu partout dans le pays, c’est parce que Frère Jack m’a toujours ouvert ses portes toutes grandes, en me disant : “Prêche ce que tu as à cœur.” Alors, je me sens vraiment à l’aise.

[17] Donc, il est possible qu’ici, dans l’assemblée locale, avec Frère Jack, il se peut qu’il y ait des ministres et des gens qui ne soient pas d’accord sur la Doctrine. D’habitude, j’ai la courtoisie de ne pas aborder des points de doctrine derrière la chaire d’un homme qui m’a invité à venir prêcher à son église. Donc, après ce soir, je pense que je devrai me contenter de prier pour les malades, et procéder comme d’habitude dans les services. Mais j’ai jugé bon de vous prévenir : si je disais quelque chose et que vous ne soyez pas d’accord, eh bien, vous n’aurez qu’à mettre ça sur le compte de mon ignorance, je suppose, et de mon manque de connaissances. Et priez pour moi.

[18] Alors, maintenant prenons un chapitre ici, dans la Parole. Il y a beaucoup d’endroits auxquels j’aimerais me référer ce soir, parce que j’ai inscrit plusieurs passages de l’Écriture et plusieurs petites notes ici sur un calepin.

[19] Je me souviens de la première fois que je suis monté sur l’estrade du Life Tabernacle, il y a vingt ans : je—je n’avais pas eu besoin de noter mes passages de l’Écriture ni mes références. C’est que j’avais vingt ans de moins à l’époque. Mais maintenant, j’ai dépassé vingt-cinq ans, alors je, — pour la deuxième fois, — alors j’ai…je n’ai plus la mémoire que j’avais. Je suis obligé de noter mes passages de l’Écriture, et parfois d’inscrire quelques points auxquels je désire me référer.

[20] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction, alors que nous lirons, dans la Parole de Dieu, l’Épître aux Romains, au chapitre 7. Je veux enseigner ceci un peu comme une leçon d’école du dimanche.

[21] Je sais qu’il y a des gens debout. C’est comme ça d’habitude au Tabernacle, à Jeffersonville; et nous voulons vous saluer, vous aussi, ce soir, nous savons que vous êtes reliés avec nous, là-bas au Tabernacle. C’est comme si on était au Tabernacle, ce soir; si vous étiez ici, vous verriez les gens serrés, et debout le long des murs. Bon, j’imagine que c’est pareil pour vous là-bas, avec tous les gens des régions avoisinantes qui se sont rassemblés là-bas pour écouter le Message.

[22] Maintenant nous allons développer ceci comme une leçon d’école du dimanche. Et ceci ne s’adresse pas à quoi que ce L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 5 soit, à aucune personne en particulier, ni quoi que ce soit, mais simplement à l’Église, au Corps de Christ, que nous essayons de conduire à des pensées plus profondes et à des objectifs plus élevés, car nous croyons que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Nous le croyons. Et bien plus proche encore, elle est de vingt ans plus proche que la première fois que je suis venu à Shreveport. Oh, il s’est passé tellement de choses depuis! Or nous nous attendons à la Venue du Seigneur dans notre génération. Je n’attends pas de réveil dans notre génération. J’attends la Venue du Seigneur dans notre génération.

[23] Maintenant, dans Romains 7. J’espère que vous avez tous ouvert votre Bible, là, partout dans le pays. Maintenant nous voulons lire attentivement. Le—le Message qui se trouve ici, on serait porté à croire qu’il traite du mariage et du divorce, mais en réalité, ce n’est pas ça. À mon avis, c’est une prophétie qui s’applique à l’Église des derniers jours. Lisons. Ignorez-vous, frères, — car je parle à des gens qui connaissent la loi, — que la loi exerce son pouvoir sur l’homme aussi longtemps qu’il vit? Ainsi, une femme mariée est liée par la loi à son mari tant qu’il est vivant; mais si le mari meurt, elle est dégagée de la loi qui la liait à son mari. Si donc, du vivant de son mari, elle devient la femme d’un autre homme, elle sera appelée adultère; mais si le mari meurt, elle est affranchie de la loi, de sorte qu’elle n’est point adultère en devenant la femme d’un autre. De même, mes frères, vous aussi vous avez été, par le corps de Christ, mis à mort en ce qui concerne la loi, pour que vous soyez unis, ou, que vous apparteniez à un autre, à celui qui est ressuscité des morts, afin que nous portions des fruits pour Dieu. Car, lorsque nous étions dans la chair, les passions du péché provoquées par la loi agissaient dans nos membres, de sorte que nous portions des fruits pour la mort. Mais maintenant, nous avons été dégagés de la loi, étant morts à cette loi sous laquelle nous étions retenus, de sorte que nous servons dans un esprit nouveau, et non selon la lettre qui a vieilli.

[24] Maintenant prions.

[25] Dieu bien-aimé, nous venons de lire ce que nous croyons être la Parole sacrée de Dieu. Et c’est ce que nous croyons : il ne disparaîtra pas un seul iota ni un seul trait de lettre de Ceci, jusqu’à ce que tout soit arrivé. Et nous croyons que notre Seigneur nous a dit, dans Apocalypse, chapitre 22, que “quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie”.

[26] Et nous voyons que de déformer cette Parole, — comme Satan qui L’a déformée pour La présenter à Ève, qui a amené celle-ci à douter d’une seule Parole, — c’est ce qui a précipité toute l’espèce humaine dans la chute, dans le chaos. Une seule Parole!

[27] Ensuite nous voyons, au milieu du Livre, que notre Seigneur et Sauveur est venu, et qu’Il nous a laissé cette citation à propos de la Parole : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[28] Puis l’avertissement solennel, dans le dernier Livre, l’Apocalypse de Jésus-Christ : “Quiconque ajoutera une parole ou retranchera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[29] Ô Dieu, sachant, voyant combien nous sommes fragiles, sachant que nous marchons sur les fils ténus de la vie, de cette vie mortelle, sans savoir à quelle heure nous serons appelés à rendre des comptes en Haut. Ô Seigneur, que nous écartions tout ce qu’il y a dans notre cœur, tout ce qu’il y a dans notre pensée, et que nous nous tournions directement vers Ta Parole, ce soir, en nous attendant à ce que Toi, Tu viennes L’interpréter par des oracles vivants. Accorde-le.

[30] Puisse Ton Esprit descendre sur nous et oindre la Parole dans nos cœurs, afin que nous soyons, en repartant ce soir, des gens meilleurs qu’en ce moment, que nous ayons une connaissance plus approfondie de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur, afin que nous comprenions le jour où nous vivons, et ce que Dieu a prévu pour Son peuple en cette heure; cette grande époque, sombre et cruciale, où nous vivons actuellement. Ô Dieu, qu’il y ait de l’onction, non seulement sur celui qui parlera, mais aussi sur celui qui écoutera. Fais que nos cœurs à tous tremblent à Ta Parole. “Car la crainte de Dieu est le commencement de la sagesse.” Accorde ces choses, Père, car nous les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[31] J’aimerais intituler les quelques remarques que je me suis proposé de faire ici, ainsi que les passages de l’Écriture dont je voudrais me servir pour y faire suite, si le Seigneur le veut, pour ce—pour ce Message d’action de grâce, ce sera l’invisible de : L’union invisible de l’Épouse de Christ. L’union invisible de l’Épouse de Christ. Ça ne semble pas être un Message d’action de grâce. Bien que nous soyons reconnaissants de tout passage de l’Écriture, quel qu’il soit.

[32] Je suis reconnaissant à Dieu de vivre en ce temps des derniers événements de l’histoire de ce monde. Je ne sais pas. Mais si j’avais eu mon mot à dire avant la fondation du monde, que Dieu m’ait présenté tout Son programme en me disant : “Je—Je veux que tu prêches. Maintenant, dans quel âge désires-tu aller sur L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 7 terre pour prêcher?” J’aurais choisi cet âge-ci, car je pense que c’est l’âge d’or.

[33] J’aurais certainement aimé être ici à l’époque de Son passage sur terre. Mais je pense quand même que maintenant, c’est une plus grande époque, parce que c’est l’époque où Il viendra chercher ceux qu’Il a rachetés, où la résurrection est proche, le moment où tous les rachetés apparaîtront. Quelle occasion glorieuse il nous est donnée, de parler à un peuple qui se meurt. Une grande époque! Cela nous remplit d’enthousiasme.

[34] Et nous savons que l’histoire arrive à sa fin. L’histoire du monde sera bientôt terminée, nous entrerons alors dans un jour nouveau, le grand Millénium. Comme croyant, en effet, je crois au…à un Millénium, au règne du Millénium, avec Christ, pendant mille ans sur la terre; le retour physique du Seigneur Jésus, pour y prendre avec Lui un peuple physique, glorifié, grâce à Son Sang purificateur.

[35] Paul ici, dans notre passage de l’Écriture, donne une image de la loi et de la grâce, il présente cela par une comparaison avec le mariage et le divorce. Ce passage est rarement pris comme sujet de prédication, parce que, jusqu’à un certain point, il traite en quelque sorte du mariage et du divorce. Mais il traite aussi d’une partie du mariage et du divorce qui est plus importante encore; en effet, Paul essaie d’établir ici que nous, en tant que—en tant qu’Église, nous ne pouvons pas plus être mariés en même temps au monde et à Christ, tout en—en restant dans la légalité et la légitimité, qu’une femme ne peut, du vivant de son mari, vivre avec un autre mari. J’ai mes idées là-dessus, et je crois que ce que la Bible dit est la Vérité.

[36] Bon, mais je crois, et je suis convaincu de cela, que l’un des grands mystères de la prophétie y est aussi dévoilé. Et j’espère que le Seigneur nous aidera ce soir, à transmettre ceci à nos fidèles qui sont dans l’attente, partout dans le pays.

[37] Il a été dit, une fois. Je l’ai lu; au moment où j’ai inscrit la note là-dessus, je—je n’arrivais pas à me rappeler dans quel livre au juste ça se trouve. Mais je—je suis sûr que c’est exact, c’est dans un des livres que j’ai lus sur M. Moody, Dwight Moody, de Chicago. Il y a une grande église à Chicago, qui est à l’écoute, elle aussi, ce soir. Après avoir lu Romains 7, M. Moody était sorti en courant dans la rue, et il avait dit au premier homme qu’il avait rencontré : “Connaissez-vous la grâce?” L’homme a répondu : “Grâce qui?” M. Moody a dit : “La grâce de Dieu.”

[38] Donc, ça l’avait tellement électrisé de voir ce qu’il en était : la grâce, qui nous avait dégagés de la loi, et le rôle que remplissait la grâce. Eh bien, s’il y a quelque chose que je voudrais faire, c’est, quand… J’ai toujours dit aux gens que, quand j’aurai franchi la frontière, que je serai de l’autre Côté, j’aimerais me lever et chanter. Grâce étonnante! Qu’il est doux le son Qui a sauvé un misérable comme moi! Grâce, précieuse grâce! Connaître plus de grâce!

[39] “Car c’est par la grâce que nous sommes sauvés; et non par ce que nous pouvons faire.” Ce que nous pouvons faire, tout ce que nous faisons, ce n’est pas compté en notre faveur. C’est la grâce qui nous sauve. “C’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi.”

[40] Si vous me permettez d’ajouter quelque chose au sujet de cette Femme appelée Grâce. Si vous me le permettez, je vais La situer aussi dans la Bible, où Elle est appelée l’Élue, cette Demoiselle Grâce dont je vais parler. Vous savez, il est déclaré dans la Bible, il est dit : “À l’Élue.” Si vous remarquez, “élue”, ça vient du terme “la Dame qui a été élue”. Une Dame, parmi toutes les autres dames, a été élue.

[41] Comme la vierge l’a été, afin d’enfanter le corps de Dieu sur la terre. Elle était une femme qui avait été élue. Dieu avait choisi Marie.

[42] De même, Dieu a choisi une Dame élue, qui est Son Épouse. Elle a été élue. J’espère bien que nous en sommes membres, ce soir, partout dans le monde, ou plutôt, partout dans le pays.

[43] L’image présentée ici montre la relation de l’Épouse avec Christ — la Dame élue : comment Elle serait amenée à Lui; d’où Elle allait venir; et comment Elle allait être amenée à Lui. L’Église que nous voyons ici, dans la représentation que nous avons devant nous, est présentée comme une femme. Or, une femme, c’est toujours un type de l’Église, parce que l’Église est considérée comme une Épouse. Une Épouse : Elle est l’Épouse du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu.

[44] Toujours, si vous observez, en observant le comportement des femmes et l’état dans lequel elles se trouvent, vous verrez où en est l’église.

[45] Bon, ces remarques, certaines d’entre elles peuvent paraître étranges à quelques-uns d’entre vous, mais elles font l’éloge du Message que j’ai reçu du Seigneur, que j’essaie de transmettre aux gens. Le… Observez tout ce qui se produit sur le plan naturel, là, la nature, observez ces choses. Elles aussi se déroulent en conformité exacte avec celles qui se produisent sur le plan spirituel.

[46] Or, en voyant le comportement des femmes dans le monde d’aujourd’hui, vous pourrez observer le comportement de l’église mondaine d’aujourd’hui. Observez bien. Bon, évidemment, il y a aussi le comportement de l’Épouse spirituelle, de l’Église. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 9 Voyez? Ça aussi, observez-le. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Parce que la soi-disant épouse, celle qui est naturelle, elle prétend être l’Épouse.

[47] Maintenant, s’il vous plaît, je le répète à l’assemblée locale. Ne le prenez pas mal, là. Je—je suis en train de parler à ceux, d’un bout à l’autre du pays, que je considère comme étant la Dame élue. Alors, s’il y avait ici des ministres qui ne soient pas d’accord, eh bien, gardez simplement le silence pendant quelques instants. Voyez? Remarquez. Écoutez simplement.

[48] Remarquez ce caractère. Quand vous voyez les femmes qui se déchaînent, qui font tout ce qu’elles veulent, alors observez : l’église fait la même chose. Remarquez.

[49] Mais observez, quand l’Épouse spirituelle, quand Elle, Elle commencera à avoir un réveil, quand Elle commencera à revenir, à S’aligner sur la Parole de Dieu. Alors observez de nouveau, vous voyez : les Écritures, à ce moment-là, il y aura un Message qui se répandra, pour atteindre cette Épouse, pour atteindre cette Femme, l’Élue.

[50] En effet, comme le monde — Satan, l’imposteur, c’est lui qui a trompé la première épouse, qui l’a amenée à pécher contre Dieu en mettant en doute Sa Parole.

[51] Et maintenant, aujourd’hui, comme nous voyons l’église naturelle, qui, par son évangile intellectuel, s’éloigne de plus en plus de la Parole pour s’adonner à un évangile social, nous voyons que les femmes du monde, dans la rue, elles qui sont membres de ces églises-là, elles vivent dans cette même atmosphère. Il n’y a pas moyen de le leur dire. Elles ont perdu toute notion de ce qu’est la simple décence; voilà ce qui est arrivé aux gens. Voyez? Et c’est ce qui est arrivé à l’église aussi. On peut la voir se diriger tout droit vers le Conseil œcuménique, aussi sûr que deux et deux font quatre, et tout droit vers Rome, à toute vitesse, vous voyez, parce que c’est ce qui a été prophétisé. Et la voilà. Voilà son comportement.

[52] Mais alors, observez de nouveau l’Église spirituelle : ce qu’il en a été de ce groupe de gens appelés à sortir, les Élus, dans chaque réveil. Avec Martin Luther, à la réforme, il est arrivé la même chose. Il est arrivé la même chose du temps de John Wesley. Il est arrivé la même chose, au début, quand le pentecôtisme a commencé. Ils ramènent ces femmes à s’aligner directement sur la Parole, après quoi elles commencent à dériver. Et la voilà qui retombe dans le chaos. Mais alors, au moment où les gens sont prêts à s’aligner, un Message apparaît, et ils s’alignent Là-dessus.

[53] Luther a été le messager d’une époque, celle de la justification, et l’Église s’est alignée directement là-dessus; quelques-uns l’ont fait. Les autres ont continué dans leurs voies. Wesley est arrivé, avec la sanctification, et l’Église s’est alignée directement là-dessus. Le pentecôtisme est arrivé, avec la restauration des dons, et l’Église s’est alignée directement là-dessus, les Élus de cette époque-là; après quoi ça s’est mis à décliner, c’est retombé de nouveau dans le système des dénominations, et ça s’est retrouvé dans le même état que toutes les autres, comme ça s’était passé tout le long.

[54] Bon, mais, si vous remarquez, quand les gens commencent à essayer de s’aligner sur la Parole, c’est là qu’un Message frais sorti de la Parole de Dieu est adressé directement aux gens. Ils saisissent ce Message et ils s’alignent dessus, chaque fois. C’est tout simplement comme ça que Dieu… C’est ce qui arrive.

[55] Nous avons des familles. Chaque famille ici est habituée à ça. Parfois, pendant des années, tout ira très bien. Puis tout à coup, vous traverserez une période où, comme nous le disons souvent ici, dans le sud : “Quand il pleut, il pleut à verse”, tout va de travers. Vous traversez une nuit. Puis vient l’aurore, puis, de nouveau la nuit. Tout se déroule dans la continuité.

[56] Ici, Paul, le prophète, dit qu’une femme ne peut pas se remarier avant que son premier mari soit mort. Elle ne peut pas se remarier pendant que son premier mari est vivant; elle ne le peut en aucun cas. Elle doit rester seule tant que son premier mari est vivant. Et si elle commet un tel péché, “elle sera appelée adultère”. Je présente ici le côté naturel, pour montrer que c’est un type qui représente le côté spirituel. Si cette femme commet un tel péché, alors elle est marquée comme “adultère”, si elle a deux maris vivants en même temps. Elle perd donc, de ce fait, ses droits pour ce qui est de Dieu et du Ciel, en faisant une telle chose. Assurément. Elle est exclue de l’économie de Dieu, selon les Écritures, ce que je viens de lire.

[57] Il en est de même pour l’église, quand elle essaie de mélanger des credos et des dénominations avec la Parole de Dieu. Elle ne peut pas être mariée à une dénomination et être l’Épouse de Christ en même temps. Il faut qu’elle soit morte à l’un ou à l’autre. C’est ce que dit la loi, ici. Il y a beaucoup de lois dans la Parole de Dieu. Et ça, c’est Sa loi, c’est exactement ce que Paul est en train de dire ici. Elle ne peut pas être mariée à une église à credos mondains, tout en étant l’Épouse de Christ, parce qu’elle, que ces choses sont opposées l’une à l’autre. Maintenant, souvenez-vous‑en. Vous dites : “Eh bien, nous croyons ceci, mais nous ne croyons pas Cela.”

[58] Si vous êtes mariés à Christ : Christ, c’est la Parole de Dieu. Dans Jean, chapitre 1, il est dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et Elle a été faite chair, et a habité parmi nous.” Christ était la Parole vivante. Il a toujours été la Parole. Il est encore la Parole. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 11 Il sera toujours la Parole. Il était simplement la manifestation des attributs de Dieu, car Il était le Fils de Dieu.

[59] Et tout fils est la manifestation des attributs de son père; tout comme vous, vous étiez dans les gènes de votre père, dans le corps de votre père, quand il était un jeune garçon. Vous étiez en lui. Cependant il ne pouvait pas être en communion avec vous, parce qu’il ne vous connaissait pas. Mais ensuite, grâce au terrain d’ensemencement de votre mère, vous avez été enfanté sur cette terre, et vous avez été fait à l’image de votre père, et alors il a pu être en communion avec vous.

[60] De même, vous, vous étiez fils de Dieu et filles de Dieu, avant même qu’il y ait une lune, des étoiles ou une molécule. Vous étiez fils et filles de Dieu, car vous êtes simplement la manifestation physique des attributs qui se trouvaient en Dieu au commencement. En effet, il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, et c’était vous, avant. Vous n’en savez rien. Et, de même, vous n’en saviez rien quand vous étiez dans votre père terrestre, mais vous avez été manifestés, alors, à son image. Vous avez été faits à l’image de Dieu, et vous avez été manifestés pour la gloire de Dieu et pour la communion avec Lui.

[61] Et donc, aussi sûr qu’il fallait que votre gène se trouve dans votre père avant votre naissance naturelle, il fallait que votre gène spirituel se trouve en Dieu, puisque vous êtes une expression des attributs de Ses pensées, d’avant la fondation du monde. Exact. Il n’y a pas moyen de passer à côté. C’est exact. Bon, donc, nous remarquons là que cette Vie était en vous, que la Vie de Dieu était en vous, dès la fondation du monde.

[62] Or là, vous ne pouvez pas croiser les credos d’une dénomination avec la Parole, parce qu’ils sont trop opposés l’un à l’autre.

[63] C’est exactement ce que Satan a essayé de faire, en se servant de sa conception intellectuelle pour s’adresser à Ève. Il a dit, il a reconnu que Dieu l’avait dit, mais il a dit : “Vous ne mourrez point certainement.” Voyez? Et ils croient ça.

[64] Voilà ce que les credos ont fait, ce soir. Les dénominations ont séparé les gens de la Parole de Dieu. N’est-ce pas que Jésus a dit, quand Il est venu : “Vous, par vos traditions, vous avez annulé l’effet des Commandements de Dieu sur les gens”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et, par nos credos, nous nous sommes dissociés de la communion avec le Saint-Esprit, qui oint la Parole de Dieu destinée à être dispensée à cette génération-ci. Nous en avons tellement séparé les gens, par les dénominations, qu’ils n’ont pas la possibilité de voir ce qu’il En est.

[65] Or Dieu, Il, à chaque génération, Il ajoute une nouvelle partie de Son Livre. Toutes les parties vont ensemble.

[66] C’est comme ça que mon corps s’est développé. D’après ce qu’on me dit, il a commencé à se former dans la colonne vertébrale, mais tout n’était pas la colonne vertébrale. À cela se sont ajoutés les côtes, et les poumons, ensuite les mains, les bras, les pieds et ainsi de suite, et ce qui en est résulté, c’est la personne que je suis.

[67] Et c’est comme ça que Dieu a été manifesté, au commencement. Finalement Il est apparu comme Jéhovah, Dieu le Père. Ensuite Il est apparu comme Dieu le Fils, en Jésus- Christ. Maintenant Il est apparu comme Dieu le Saint-Esprit. Le même Dieu depuis le début, trois manifestations du même— même Dieu.

[68] Alors, nous voyons ainsi que Dieu, à chaque génération, Il a assigné une portion de Sa Parole, depuis le commencement.

[69] C’est exactement comme ça que l’évolution a eu lieu. C’est exactement comme ça, Dieu, ce qu’Il a créé en premier, c’est probablement… Disons qu’Il a commencé par créer la vie végétale. Après quoi Il a créé la vie animale. Après quoi Il a créé la vie humaine. Un genre d’évolution, vers une vie toujours supérieure.

[70] Il en a été de même pour ce qui est de Dieu et Son Église. La justification, avec Luther. La sanct‑… C’est qu’Il est en train de faire sortir de là Son Épouse, maintenant. Il est en train de créer Son Épouse. La justification, avec Luther; la sanctification, avec Wesley; et ainsi de suite, vous voyez. Il, l’évolution de l’Esprit, donné dans une mesure de plus en plus grande, parce que le Corps est en train de se développer, progressant vers la Tête, qui est Christ — le Corps de Christ.

[71] Maintenant, Elle, puisqu’Elle est une femme, si Elle est mariée à Christ, la Parole, Elle ne peut pas être mariée en même temps à une église dénominationnelle, car Elle est liée à celui- ci. Elle sera…ne peut pas vivre avec les deux maris en même temps. Ils sont opposés l’un à l’autre. L’un est envoyé de Dieu, l’autre est fait de main d’homme, ils sont donc en opposition. Il a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge; que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” C’est Dieu qui a dit ça.

[72] Ils sont tout aussi opposés l’un à l’autre que la loi était opposée à la grâce, comme Paul le disait ici. L’un des deux doit être mort, pour qu’on puisse entrer en possession de l’autre. “Et si elle essaie de les mélanger ensemble, elle sera appelée adultère.” Oh! Pensez-y. New York, l’Arizona, d’un bout à l’autre du pays, pensez-y. Dieu a dit : “Si elle essaie d’avoir deux maris en même temps, elle sera appelée adultère.” Quelle adultère peut entrer au Ciel? Est-ce que Dieu épouserait une adultère? Certainement pas. Il nous a demandé, à nous, de ne pas le faire. “Elle sera appelée adultère.”

[73] Alors, ses enfants, si elle est adultère, ses enfants sont illégitimes. Illégitimes! Illégitimes en ce qui concerne quoi? Non pas l’église, mais la Parole. Elle est illégitime. Quelle image L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 13 nous voyons ici, d’Apocalypse 3, de l’âge de l’église de Laodicée, des derniers jours! Quel groupe illégitime! Quel méli-mélo dénominationnel! Tièdes, ils se conduisent n’importe comment et se disent Chrétiens, alors qu’ils renient la Parole de Dieu : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force”, comme le prophète l’avait annoncé à leur sujet.

[74] Le mariage est la plus vieille institution du monde. C’est dans le jardin d’Éden que le mariage a été célébré pour la première fois, et qu’il a été institué.

[75] Il a été confié à la femme certains caractères distinctifs, qu’elle ne doit pas souiller. C’est ce qui a été confié à la femme. Il n’y a aucune créature sur terre qui soit comme la femme. Il n’y a aucune chienne, il n’y a aucune femelle de quelque espèce que ce soit, à laquelle il ait été confié ce caractère propre à la femme.

[76] La femme ne faisait même pas partie du—du commencement de la création, parce que Dieu savait qu’elle allait tomber. Toutes les autres femelles ne pouvaient pas commettre adultère. Elle est la seule à pouvoir commettre adultère. Si elle avait été faite comme la création originelle, cela aurait été contraire à la grande sagesse de Dieu. Voyez? Elle a été faite un produit dérivé de l’homme.

[77] Mais, parce qu’elle a été mise de ce côté-là, elle a aussi reçu de Dieu une charge sacrée quant à la rédemption. Il y a chez elle des caractères distinctifs qu’elle ne doit pas souiller.

[78] Si elle les salit, alors elle est souillée pour le reste de sa vie. Peu importe combien elle peut être pardonnée, elle ne peut pas être justifiée. Je vais toucher ce point-là tout à l’heure. Je vais prendre un passage de l’Écriture là-dessus dans quelques minutes. Elle peut être pardonnée de s’être souillée, mais elle ne peut pas être justifiée dans cette vie. C’est toujours à son dossier. Remarquez, donc. C’est ce qui lui a été confié. Elle pourra être pardonnée, mais pas justifiée.

[79] Son corps lui a été donné, c’est un dépôt sacré qui lui a été confié par Dieu. Aucune chienne, aucun oiseau, aucun autre animal, aucune autre créature n’est comme ça. Non. Elle est la seule. Par ceci, elle… La raison pour laquelle c’est tellement sacré, c’est parce que c’est elle qui doit transmettre la vie sur la terre. Son corps est le terrain d’ensemencement de la vie, c’est pour cette raison, donc, que lui a été confié ce dépôt sacré.

[80] Maintenant, voici un point sur lequel vous ne serez peut-être pas d’accord, beaucoup d’entre vous, les théologiens : c’est ce qui a souillé toute la race humaine, cet adultère qui a été commis au commencement. Son terrain d’ensemencement a été sali. Elle a mis au monde ces jumeaux, Caïn et Abel. Un acte, deux enfants. Sondez les Écritures. Oui.

[81] Remarquez. Alors, nous voyons que son corps est le terrain d’ensemencement, et donc, c’est un dépôt sacré, elle ne doit pas le souiller. Bon, ce que je dis là, je l’apporte comme une image, pour vous montrer où en est l’Église. Je ne parle pas de vous, les femmes. Comment vous êtes, ça, c’est entre vous et Dieu. Ou vous, les hommes. Mais je parle de l’Église et de Christ.

[82] Alors, ceci lui a été confié, pour transmettre la vie, que Dieu seul peut donner. Son mari peut porter le germe en lui, mais c’est Dieu qui doit produire la vie. C’est vrai. Cela doit venir, toute vie doit venir de Dieu. Toute forme de vie doit venir de Dieu. Elle est pervertie, et c’est ce qui en fait une vie de péché, mais la vie doit venir de Dieu. Il est l’auteur de la vie. Donc elle a un dépôt sac‑…un…

[83] Je veux citer ici trois choses auxquelles elle ne doit pas déroger. Maintenant ce que je dis, gardez l’église à l’esprit, alors que je le dis en m’adressant à la femme naturelle, comme Paul le fait ici, au chapitre 7 de Romains.

[84] Elle a un dépôt sacré, une vertu qui lui a été confiée par son Seigneur, une certaine vertu. Il n’y a que la femme qui détient cela. C’est vrai. Cela lui a été confié par Dieu. Elle ne doit pas souiller cette vertu.

[85] Même que, si elle fait quelque chose de mal, elle doit le confesser à son mari avant qu’il la prenne avec lui, et elle doit redresser la situation. Et c’est pareil pour l’église qui avait été mariée à la loi, elle doit se présenter devant Christ avant le second mariage. Elle doit confesser ça; si elle ne le fait pas, et qu’elle vit avec son mari pendant dix ans avant de le lui confesser, il a le droit de la répudier et d’épouser une autre femme. Ça, c’est l’Écriture. La fornication, c’est de mener une vie impure.

[86] “Joseph, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.” Il se proposait de rompre secrètement avec elle, vous voyez, après qu’il s’était fiancé avec elle. Quand vous êtes fiancé avec elle, pour Dieu, vous êtes marié avec elle.

[87] Remarquez, donc, elle a un dépôt sacré, une vertu qui lui a été donnée, qui lui a été confiée par le Seigneur. C’est Dieu qui lui a donné cette vertu. Exactement comme dans le jardin d’Éden, elle peut dire “oui” ou “non”. Elle a un dépôt sacré, une féminité qui lui a été confiée, qu’elle ne doit pas violer. La féminité dont je parle ici, c’est son comportement, son caractère en présence des hommes. De ne pas permettre à tous les hommes…

[88] On regarde et on voit, sur ces écrans, ces vedettes de cinéma qui embrassent ces femmes, et les étreignent, et se vautrent avec elles. Une femme qui agit comme ça est d’un caractère corrompu. Elle aura beau être vertueuse à part ça. Mais, vous voyez, dans son cœur… Alors que ces glandes, les glandes sexuelles, se trouvent dans les lèvres. L’homme qui embrasse une femme, en fait, il a commis, potentiellement, un adultère. Les glandes L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 15 sexuelles se trouvent dans les lèvres de la femme et dans les lèvres de l’homme. Il pourrait lui baiser la main, il n’y aurait pas d’union des glandes sexuelles. Mais les glandes sexuelles se trouvent dans les lèvres. Et de voir toutes ces absurdités de— de Hollywood, aujourd’hui, de se vautrer avec les femmes, et l’amour libre, et tout ça; et les petites filles qui regardent tout ça. Ce n’est pas étonnant que nos mœurs soient corrompues, et dépravées, et dissolues, vous voyez, c’est parce qu’on présente ces choses aux enfants. C’est vrai. Il faut qu’il en soit ainsi dans les derniers jours.

[89] Maintenant gardez l’église à l’esprit. Elle embrasse, et elle se vautre, et se mêle à tout sauf à la Parole, elle s’abandonne au diable, et à l’instruction, et aux recherches scientifiques, et ainsi de suite.

[90] Alors que la science, l’instruction et toutes ces choses, sont carrément contraires à Dieu. Tout le système de civilisation que nous avons actuellement est carrément antichrist. Le système d’éducation est antichrist. La civilisation est antichrist. Elle est contre Dieu. Vous dites : “Contre la civilisation?” Un de ces jours, Dieu aura une civilisation, où la mort n’aura aucune place. Cette civilisation moderne vient de Satan. Je vais vous le prouver, si le Seigneur le veut, ce soir, par la Bible. Toutes ces choses sont de Satan. Notre nouvelle civilisation n’inclura rien de tout ceci. Elle a cette féminité, qui est sacrée.

[91] Ce n’est pas étonnant que les hommes se conduisent comme ça avec les femmes, c’est parce que les femmes se conduisent comme ça avec les hommes. Elle se caractérise par ces choses, elle parade en short, en vêtements moulants, en vêtements d’homme, et tout, dans la rue, elle est là à se trémousser. Quoi qu’elle dise, elle aura beau être tout ce qu’il y a de plus vertueuse à l’égard de son mari, mais aux yeux de Dieu : “Elle est adultère.” “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle, dans son cœur.” Et elle, elle a exhibé sa personne comme ça. Et c’est exactement comme ça que l’église a agi à l’égard du monde.

[92] Remarquez. C’est ce qui lui a été confié : une vertu sacrée, une féminité sacrée, et puis une maternité sacrée, faire honneur à son mari.

[93] Regardez donc aujourd’hui. Dans certaines villes, dans de nombreuses villes, ils vont même jusqu’à donner de grandes soirées, en société, comme ils disent, et des membres d’église par- dessus le marché. Ils posent leur chapeau par terre, ils s’enivrent tous, puis chacun jette sa clé dedans. Chaque femme va ramasser une clé dans le chapeau, pour savoir avec quel homme elle va passer le week-end. Toutes sortes de soirées du genre! Mais j’ai tant de choses à dire ici, si le Seigneur le veut, que je n’ai pas le temps de m’étendre là-dessus. Quelle souillure!

[94] Et l’église est tout aussi corrompue, c’est vrai, elle commet adultère avec toutes sortes de choses, alors qu’elle n’a pas à se mêler à ces choses. Elle devrait s’en tenir à la Parole.

[95] Les bâtiments, c’est bien. Les hôpitaux, c’est bien. Toutes ces autres choses, c’est bien. Les programmes pédagogiques, c’est bien. Il nous faut vivre ici, il faut lire, écrire. Ça fait partie de l’économie.

[96] Par exemple, nous n’étions pas censés mettre des vêtements au commencement. Je prêcherai là-dessus plus tard cette semaine, si le Seigneur le veut. Mais il faut porter des vêtements, parce que Dieu nous a donné des vêtements. Mais au commencement, nous n’en avions pas besoin. Nous étions voilés.

[97] Maintenant elle est couverte d’un voile qui l’empêche de voir son péché. Elle ne sait même pas qu’elle pèche, vous voyez; comme elle l’était, en ce temps-là. Par… Maintenant elle est voilée par le diable; en ce temps-là elle était voilée par Dieu. C’est ça qui fait la différence.

[98] Donc nous voyons qu’il lui a été confié ce dépôt sacré qu’elle ne doit pas violer : sa féminité, de se tenir, de faire preuve de caractère, d’élever ses enfants, de faire honneur à son mari.

[99] De nos jours, elles ne prêtent aucune attention à ça, pas le moins du monde. Il faudrait vous asseoir dans mon bureau, un de ces jours, et voir les hommes qui y viennent avec leur femme, alors qu’elles essaient de se mettre en règle avec Dieu et de se confesser de toutes les relations qu’elles ont eues avec d’autres hommes, et tout, depuis leur mariage. Oh, vous dites : “Ça, ce sont des…” Non. Ça, ce sont des pentecôtistes. Ah. Les autres ne viendraient pas. Alors, c’est…

[100] Ce que je suis en train d’exprimer, c’est à quel point on peut s’éloigner, quand on se met à frayer avec le monde, l’église, avec toutes les modes et toutes ces choses qu’il y a parmi nous. Nous ne ressemblons pas plus à la pentecôte originelle que le jour ressemble à la nuit. Nous avons dérivé quelque part, nous avons sombré quelque part dans un chaos ténébreux, et nous sommes perdus.

[101] Quel dépôt sacré! Quelle responsabilité confiée à la femme! Maintenant voyez-vous pourquoi elle est un type de l’Église, qui a la même responsabilité. Comme la femme, qui a une responsabilité sacrée à l’égard de sa maternité, de ses vertus, de son mari, de même l’Église a une responsabilité sacrée à l’égard de la prière, de la Parole, et de Christ, exactement comme la femme.

[102] De même, comme la femme qui va à la dérive avec un autre homme; quand l’église sombre dans les programmes L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 17 institutionnels, des programmes de construction, des écoles et tout ça. Je n’ai rien contre. Ces choses-là, c’est bien. Elles ont leur utilité. Mais elles ne sont pas…

[103] Jésus n’a jamais dit : “Allez construire des écoles.” Il a dit : “Prêchez la Parole.”

[104] C’est Ce qu’ils négligent. Il ne s’agit pas de construire des institutions, des hôpitaux, et ainsi de suite. Ces choses-là, c’est bien, mais le devoir de l’Église, ce n’est pas ça. Son devoir, c’est de prêcher l’Évangile, mais nous avons fait tout sauf ça. Et nous avons dérivé dans ces choses, tout comme Satan l’a fait, en mélangeant celles-ci avec un peu d’Évangile, autre chose, puis autre chose encore, au point que c’est devenu une agglomération qui n’a aucune valeur. De la corruption qui s’est étendue à la totalité de notre, la totalité du monde! Observez vers quoi se dirige le monde.

[105] Il n’y a pas longtemps, je lisais dans le Reader’s Digest que des jeunes filles ont leur ménopause, et des hommes leur retour d’âge, entre l’âge de vingt et vingt-cinq ans. Ils arrivent à l’âge mûr. De la corruption (pourquoi?), à cause de la recherche scientifique sur la nourriture et autres, ce qui a détérioré les choses naturelles dont nos corps devraient se nourrir. Nous ne sommes qu’un paquet de corruption qui court vers la mort.

[106] Or, voilà aussi ce qu’est l’église. Elle est dans le même état.

[107] Elle est un type. Elle a les mêmes précieuses vertus, par l’Esprit, qui lui ont été données pour préserver l’Esprit et la Parole, et ne jamais commettre adultère avec quoi que ce soit qui est du monde, ni rien. Rester vierge à l’égard de la Parole, comme une femme doit rester vertueuse à l’égard de son mari. C’est un dépôt sacré. Honorer la Parole de Son Seigneur par-dessus tout ce qui existe comme credo, comme sagesse, comme dénomination de fabrication humaine. L’Église a reçu ce dépôt.

[108] S’ils disent : “Eh bien, mon église…” Peu m’importe ce que votre église croit. Si c’est contraire à la Parole de Dieu, tenez- vous loin de ça.

[109] La Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Marc 16 dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Si une église prêche autre chose que Cela, il ne faut surtout pas, vous devez mourir à cette chose. Naissez de nouveau dans la Parole de Dieu. “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute la création.” Voilà jusqu’où Celui-ci devait aller. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, par tout le monde, et toutes les créatures qui croiront.” Vous voyez combien nous nous En sommes éloignés? Certainement. Mais Elle a la responsabilité de Cela.

[110] Mais maintenant, regardez ce qu’il en est, Hollywood a arraché aux femmes de chez nous ce qu’il y avait de vertueux en elles.

[111] Je suis en train de regarder une chère dame âgée, Sœur Schrader, beaucoup des femmes qui sont ici, et là-derrière, et Sœur Moore qui est ici, les femmes d’un certain âge, se souviennent d’il y a quelques années en arrière. Si leur mère — ou même elles — était sortie dans la rue comme certaines de ces femmes se promènent aujourd’hui, des membres d’église, on aurait fait interner cette femme pour aliénation mentale. “Elle a oublié de mettre sa jupe.” Eh bien, si c’était de l’aliénation mentale à cette époque-là, ça l’est aussi maintenant.

[112] Eh bien, regardez, le monde entier le prouve bien, qu’il est frappé de folie. Regardez les meurtres et les choses qui se déroulent maintenant dans le monde. Voyez? De la folie!

[113] Tout ce qui arrive vient accomplir l’Apocalypse. Nous verrons peut-être ça cette semaine. Alors que ces choses hideuses, qui ne sont pas des choses naturelles. Ce sont des choses spirituelles, qui font que les gens crient aux rochers et aux montagnes, et tout, de tomber sur eux.

[114] C’est dans une folie complète, totale, que ce monde va bientôt sombrer, et il en est presque là actuellement. Eh bien, vous pouvez en voir les signes avant-coureurs. Ça y est. C’est—c’est en marche, c’est déjà là, dans la rue, et jusque sur les bancs d’églises, de la folie totale, ils font des choses qu’un être humain civilisé ne songerait pas à faire.

[115] Regardez ce que Hollywood a fait à la femme. Regardez ce qu’il en est. Hollywood a dépouillé la femme de ses vertus sacrées. Nous pourrions continuer encore longtemps. Voyez?

[116] Elle a perdu toutes ces choses. Comment en est-elle arrivée là? À cause d’un instrument rusé, appelé l’église, tout comme il y en avait un dans le jardin d’Éden. Une personne rusée, le diable est entré dans l’église, tout comme il l’avait fait dans le jardin d’Éden. Et il a usé de moyens de séduction pour l’entraîner là-dedans. Elle est séduite. La femme pense…ce n’est pas volontairement qu’elle est dans l’erreur.

[117] Ce n’est pas volontairement qu’Ève a mal agi. Elle ne l’a pas fait délibérément. Mais elle… La Bible dit, dans II Timothée, I Timothée 3 : “Elle a été séduite.” Et séduite, ce n’est pas quand vous le faites délibérément. C’est quand on use de moyens de séduction pour vous amener à le faire.

[118] Et c’est exactement ce qui est arrivé aujourd’hui. Elle a été séduite, par la télévision, par les magazines, par ces gens, ces, toutes ces belles choses qui passent dans la rue. Les jeunes filles modernes. Elles regardent les magazines, et elles regardent les photos. Elles regardent dans la rue. Elles voient les vêtements dans les boutiques. Oh, comme Satan, ce grand instrument de— de l’enfer, est descendu parmi les gens, et a usé de moyens de séduction pour les entraîner dans ces choses! Et la femme pense qu’elle n’a rien à se reprocher. Elle est morte, et elle ne le sait pas. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 19 Elle est loin de Dieu. Vous voyez comment elle a perdu toutes ces choses, et comme ça s’est fait par la ruse?

[119] Aujourd’hui, je voudrais vous faire remarquer. Jésus a parlé de ceci. Et, si vous désirez le lire, Jésus l’a dit, que ceci allait arriver. Le saviez-vous? Dans les dernières heures qui ont précédé Sa crucifixion. Lisons-le donc, dans Luc, au— au chapitre 23, juste un instant, comme une leçon d’école du dimanche. À partir du verset 27, je crois que c’est ce que j’ai noté ici. Jésus se rend au Calvaire. Écoutez pendant que je le lis. Très bien. Luc 23.27, je crois que c’est là que ça se trouve. C’est ce que mes notes indiquent. Oui. Voilà, c’est ça. Il était suivi d’une grande multitude des gens du peuple, et de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui. Jésus se tourna vers elles, et dit : Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi; mais pleurez sur vous et sur vos enfants. Car voici, des jour—jours viendront où l’on dira : Heureuses les stériles, heureuses les entrailles qui n’ont point enfanté, et les mamelles qui n’ont point allaité!

[120] Pensez à aujourd’hui, c’est honteux pour elle d’avoir un enfant. Voyez? Alors ils se mettront à dire aux montagnes : Tombez sur nous! Et co-… Et aux collines : Couvrez-nous! Car, si l’on fait ces choses au bois vert—vert, que fera- t‑on au bois sec?

[121] Il parle de l’époque où les femmes ne voudraient plus avoir d’enfants. Elles veulent un chien, ou un chat, ou quelque chose comme ça. Mais elle ne veut plus d’enfants. Pourquoi? “Elle sera comme la mère Michel, si elle a un enfant.” Voyez? Elle ne veut pas. Voilà les—voilà les commentaires qui viennent de Hollywood. Il ne veut pas que sa femme soit une mère Michel. Alors, elle se fera, il se fera opérer, ou bien elle, l’un des deux, pour les empêcher d’avoir des enfants. Ils ne veulent pas d’enfants.

[122] Jésus en a parlé. Et qu’est-ce qu’Il a dit? “En ce temps-là, ils se mettront à crier aux rochers et aux montagnes de tomber sur eux.”

[123] Elle pratiquera le contrôle des naissances, pour pouvoir se permettre d’aller à ses soirées. Elle ne veut pas s’encombrer d’un bébé qu’il faut allaiter. “Ça va la déformer. Enceinte, c’est ce qui va arriver, ça va la déformer. Elle n’aura plus l’apparence qu’elle avait.” Et son mari est assez ignorant pour la laisser faire. Elle ne veut pas lui donner un enfant.

[124] Jésus en a parlé. Et Il a dit que “quand elles feraient ça, que c’est en ce temps-là que les gens se mettraient à crier aux rochers de tomber sur eux.” C’est la Venue du Seigneur.

[125] Elles paient de grosses sommes d’argent pour avoir des chats, des chiens, à dorloter. C’est vrai. Il faut qu’elle ait quelque chose à dorloter, parce que c’est sa nature, que Dieu lui a donnée.

[126] Je remarque ceci. Je chasse le gros gibier. La vieille ourse, à l’automne, quand il y a eu accouplement avec le mâle, à ce moment-là elle a déjà des oursons à elle. Ces oursons-là sont maintenant de taille respectable, ils pèsent peut-être cent livres [45 kg] ou plus. Ouste! elle les chasse, pour qu’ils aillent hiberner tout seuls, parce qu’elle va mettre bas d’autres petits. Ils naissent en février. L’ourse n’en a pas connaissance.

[127] Ils naissent dans de petits sacs. Dieu les amène à ouvrir ces petits sacs tout seuls, de petits…ça ressemble à de petits sacs de cellophane. Ils trouvent leur chemin tout seuls. Leur mère est profondément endormie. Elle n’a rien mangé depuis octobre, et on est en février. Ils viennent se mettre auprès d’elle et ils se nourrissent de son lait jusqu’à la mi-mai.

[128] Alors, quand elle voit ses oursons, ils sont déjà d’une taille respectable, ils pèsent peut-être quinze, de dix à quinze livres [7 kg, de 5 à 7 kg] chacun. Ils se sont nourris de son lait. Comment elle arrive à produire du lait, ça, c’est l’affaire de Dieu. Elle vit sur ses propres ressources, en plus de produire du lait pour ses oursons.

[129] Mais si l’accouplement ne donne rien, qu’elle n’a pas d’autres oursons, alors elle ira à la recherche des oursons de l’année, de l’année précédente, et elle les dorlotera tout l’été, parce que c’est un instinct que Dieu lui a donné. Il faut qu’elle ait quelque chose à dorloter.

[130] De même, si une femme ne donne pas un enfant à son mari, elle va se procurer un chien, ou un chat, ou quelque chose comme ça. Il faut qu’elle dorlote quelque chose. C’est sa nature. Mais pour ce qui est de donner un enfant à son mari, et de l’élever pour qu’il serve Dieu, ça, ce n’est vraiment pas son rayon. Elle devrait, oh, elle… Oh, si elle le faisait, elle serait carrément en disgrâce auprès de cette société qui aime le péché, du type de femmes que nous avons en 1965.

[131] Voilà une image bien réelle de l’église moderne d’aujourd’hui! L’église moderne non plus, elle n’en veut pas autour d’elle, de ces enfants que produit Actes 2.38, qui hurlent, qui poussent des cris, qui parlent en langues. Oui. Oui. Voyez? Oui. Elle n’en veut pas, de ceux qui poussent des cris, qui pleurent, qui crient : “Amen! Alléluia!” Voyons, avec un enfant pareil, elle se ferait tout de suite exclure de sa dénomination. S’il y en avait un comme ça dans une des églises, eh bien, ils la mettraient tout de suite à la porte. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 21 “Pourquoi permettez-vous de telles choses?”

[132] Donc, vous voyez, elle a été fécondée par quelque chose, puisqu’elle produit continuellement des membres. Mais elle ne veut pas de ceux qui hurlent, qui braillent, qui bredouillent toutes sortes de choses, les créatures misérables de Actes 2.38 — voilà ce qu’elle pense d’eux. Ça, ça la mettrait vraiment dans l’embarras. Ça lui abîmerait le portrait, à elle et à la société scientifique cultivée et à cheval sur les principes qu’est l’église dont elle fait partie. Ils la mettraient à la porte à la prochaine réunion du conseil. Elle ne peut pas se permettre ça. Donc, elle ne veut pas être fécondée par la Parole, parce que cette espèce-là est la seule que la Parole peut produire.

[133] Celui qui est né de l’Esprit de Dieu a l’Esprit de Dieu en lui. Pas question d’adhérer intellectuellement à une église, de marcher dans les credos, pas de cheveux coupés, de visages fardés; on ne trouve rien de semblable, nulle part en Elle. On ne trouve pas ça dans la Parole de Dieu. Ce qu’on y trouve, c’est un enfant à l’ancienne mode, sanctifié, rempli du Saint-Esprit, né de l’Esprit de Dieu, qui hurle, qui braille, qui pousse des cris, qui loue Dieu.

[134] Ça, elle, ça la dépasse complètement. Elle ne veut pas de Ça. Oh, non monsieur! Pas du tout. Alors, qu’est-ce qu’elle fait? Elle va donc produire une paire de “chattes” — je pense que c’est comme ça qu’ils les appellent — illégitimes, de cette société à la Jézabel, qui ont le visage fardé et qui portent des shorts. Voyez? Je pense qu’ils les appellent des chattes. Voyez? “Regardez la chatte qui passe, là-bas”, qu’ils disent, ou quelque chose comme ça, vous savez.

[135] Elle est née, ou, a été mariée, unie à son premier mari, le premier Adam, par Ève, la femme adultère, la première femme d’Adam. Vous dites : “Adultère?” Bien sûr qu’elle l’a été. Mais, oh, elle prétend que cet Adam, ce premier Adam, est mort. “Oh, bien sûr, il y a belle lurette qu’il est mort. Je suis née de nouveau,” qu’elle dit, “et certainement, je suis mariée au Second Adam, à Christ, la Parole.”

[136] Comment? Remarquez ce qu’elle aime. Observez son amant, si vous voulez voir de qui elle est amoureuse. La Parole dit Ceci, mais elle, elle dit : “Mon église dit ceci.” Alors, de qui est-elle amoureuse? Qui est son mari? Ses propres fruits prouvent ce qu’elle est. C’est tout à fait vrai, ils démontrent ce qu’elle est. Remarquez. Elle est d’abord née d’Adam, parce que ça, c’est sa naissance naturelle. Voyez? Et elle ne s’en est jamais défaite. C’est une amoureuse du monde. Elle prétend que la deuxième fois, elle est née de Christ. Mais son amant, si vous remarquez, c’est toujours Adam, puisqu’elle aime le monde.

[137] Et en—en plus, remarquez quelle espèce d’enfants elle produit. Voilà ce qui indique qui est leur papa, si c’est le premier Adam, ou bien si c’est le Second Adam. Si l’Église produit un enfant du Second Adam, il agira à la manière du Second Adam, comme ils avaient agi le Jour de la Pentecôte. Ce sont eux les vrais, les véritables enfants du Second Adam. Voyez? C’est vrai. De nature, ils sont comme lui et comme elle. Oui monsieur. Ses filles à elle : le visage fardé, les cheveux coupés, elles portent des vêtements d’homme, des pantalons. La Bible lui dit de “ne pas faire ça”. Elle se coupe les cheveux. “C’est une honte pour elle.” Vous dites : “Taisez-vous là-dessus.”

[138] C’est ce que dit la Parole. Je vous fais remarquer sa nature, c’est tout. C’est ce qu’elle fait.

[139] Ses fils à elle, les fils qui lui sont nés, ils s’appuient sur l’instruction, sur des études, sur un institut soi-disant Biblique, sur une université réputée, à ce qu’on dit, depuis longtemps, qui les fait éclore, comme dans un genre d’incubateur. Des chercheurs dénominationnels, religieux à la manière de Caïn, absolument illégitimes en ce qui concerne la Parole, tout comme Caïn l’était; c’est vrai, tout aussi ill‑…illégitimes que Caïn l’était, bien sûr, des chercheurs dénominationnels. Vous voyez ce que c’est?

[140] Dieu n’a jamais organisé une seule dénomination. Il a toujours été contre ça. Sa Parole est contre ça.

[141] Mais eux, ils s’y cramponnent, alors vous voyez ce qu’ils produisent. Ça montre qui est leur papa et leur maman. Exactement. Exactement. Tout aussi illégitimes que Caïn. C’est ce genre d’enfant là qu’il a produit par Ève. Ils se sont éloignés de la Parole, et alors vous voyez ce qu’elle a produit. C’est exactement ce que l’église a produit, la même chose.

[142] Je peux vous le prouver par la Parole, que c’est de là que l’instruction et la civilisation sont venues, de Caïn. C’est tout à fait vrai. Car ils prétendent… Mais, ils—ils prétendent être fils de Dieu, mais ils ont été engendrés par une dénomination, instruits à l’institut d’une dénomination, et tout le reste. C’est tout à fait vrai. Rusés, intelligents! Oh! la la! C’est comme ça qu’était le serpent, leur père. C’est vrai. Des prédicateurs rusés et scientifiques, autant que Caïn l’était. Voyez? C’est exactement la même chose. Vous dites : “Frère Branham, c’est vrai, ça?”

[143] Prenez Genèse 4.16 et vous verrez. Revenez prendre Genèse 4.16 un instant, et vous verrez comment c’est arrivé. Puis Caïn sortit de la présence de l’Éternel et partit habiter dans la terre de Nod à l’est d’Éden. Caïn connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 23

[144] Et ainsi de suite, jusqu’à Tubal, et ainsi de suite, là, ils ont commencé, se sont mis à forger des instruments, de musique et tout. La civilisation est venue de Caïn, c’est vrai, bâtir des villes, fabriquer des instruments. Les scientifiques sont venus de Caïn, la semence du serpent. Maintenant, remarquez le verset 25. Et Adam connut encore sa femme;

[145] Or il l’avait connue une première fois, et elle avait eu deux enfants. Sondez l’Écriture. Elle a eu Caïn et Abel. Un seul acte, et deux enfants. Vous dites…

[146] Il n’y a pas longtemps, on m’a dit que c’était impossible, que ça ne pouvait pas arriver. Nous en avons un cas à Hollywood. Hollywood? Nous en avons un cas à Tucson en ce moment, devant le tribunal. Une femme a donné naissance à un enfant de couleur et à un enfant blanc, en même temps. On dit que ce n’est pas possible. Mais si, elle peut porter deux semences fécondées. C’est devant les tribunaux en ce moment. Je sais que ça arrive chez les chiens. Ça arrive chez les animaux. C’est ce qu’elle a eu, alors l’homme blanc a dit : “Je veux bien subvenir aux besoins de mon enfant, mais pas de celui-là.”

[147] Et la femme a fait des aveux. Elle avait eu une relation avec son mari ce matin-là, et avec l’homme de couleur cet après- midi‑là. “Si ça se produit”, a déclaré le médecin, “dans les vingt-quatre heures, c’est possible, s’il y a là une autre semence fécondée.” Et voilà, c’est ce qu’elle a fait.

[148] Et c’est exactement ce qui est arrivé ici. Caïn ce… Satan ce matin-là, dans le serpent; et Adam cet après-midi‑là. Alors qu’elle… Et elle a eu deux enfants. Or, Adam connut encore sa femme (la deuxième fois); et elle enfanta un fils,…

[149] Souvenez-vous, nulle part dans la Bible il n’est dit que Caïn était le fils d’Adam. Il y est dit : “Il était du malin,” pas d’Adam, “du diable.” …connut encore sa (la deuxième fois), et, connut… elle eut un fils, et appela son nom Seth, car, dit-elle, Dieu m’a attribué… (Ce n’était pas la vraie Semence.) … m’a attribué une autre descendance à la place d’Adam, que Caïn a tué. Ainsi… Seth eut aussi un fils, et il l’appela du nom d’Énosch. Et c’est alors que l’on commença à invoquer le Nom de l’Éternel.

[150] Non pas dans la généalogie de la postérité de Caïn, mais dans la généalogie de Seth. Donc : “Caïn est du malin.” Voilà le serpent.

[151] Maintenant remarquez. La Bible dit clairement ici “qu’il faut que son premier mari soit mort”, pas seulement répudié. Il faut qu’il soit mort.

[152] Je viens de prêcher sur le Mariage et le Divorce, et vous êtes tous au courant de ça. Maintenant je ne parle pas rien qu’à cette assemblée, ici, mais à tout le pays. Très bien. Or, vous voyez ce qui est arrivé là, quand on a apporté le Mariage et le Divorce. Alors que…?… L’ouverture des Sept Sceaux a mis en lumière ce qui est réellement la Vérité là-dessus.

[153] Alors, pour être marié au Second Adam, à Christ, la Parole, il faut vous séparer de votre premier mari dénominationnel, par la mort, parce qu’il n’y a pas une seule dénomination qui peut accepter toute la Parole de Dieu. Montrez-moi donc où elle se trouve. “Oh,” vous dites, “la mienne.” Un autre dira la même chose de la sienne. Mettez-les ensemble, et vous allez constater que vous êtes tous les deux dans l’erreur, dès que vous formez une dénomination. Lisez Apocalypse 17. Alors, vous voyez, il faut que vous soyez mort à cette chose-là.

[154] Or, je ne parle pas à cette assemblée locale, je parle, en fait, à tout le pays. Il faut que vous soyez mort à votre premier mari. Si vous êtes uni à Christ et encore marié à une dénomination, vous êtes adultère. Vous êtes Laodicée.

[155] En tant qu’Église, d’un bout à l’autre du pays, nous suivons Jésus-Christ, la Parole. Pour être de l’Épouse, il faut vous remarier, avec la Parole de Dieu, qui est Christ. “Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[156] Tant que vous vous accrochez aux traditions humaines des dénominations, vous êtes appelé, dans la Parole de Dieu, “adultère”. Tant que vous recherchez des credos dénominationnels, que vous faites partie d’une église dénominationnelle qui nie la Parole, vous êtes “adultère”, c’est ce que la Bible dit.

[157] Jésus a dit : “Vous ne pouvez pas servir deux dieux à la fois. Soit que vous serviez Dieu, ou que vous serviez Mammon.” Mammon, c’est le “monde”. “Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.” La Semence de Dieu ne peut pas être en lui en même temps que (l’amour de Dieu) l’amour du monde est là. Lorsque la Semence de Dieu est à l’œuvre en vous, c’est la Parole de Dieu. L’amour du monde ne peut pas s’y trouver en même temps. Maintenant où sont les cheveux courts, les shorts et les visages fardés? Maintenant où sont ces choses?

[158] Vous ne pouvez pas être vertueux à l’égard de Christ, la Parole de Dieu, et servir en même temps une dénomination faite de main d’homme. C’est contraire à la Parole. Paul l’a dit ici. “Où ça?” Romains 7.

[159] Vous ne pouvez pas non plus enfanter des fils de Dieu, de Sa Parole, à ce groupe dénominationnel illégitime. Vous ne le pouvez L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 25 pas. Dans votre incubateur, vous ne pouvez pas produire un fils de Dieu, de la Parole. Je parle à l’église. Mais vous prétendez quand même être très religieux. Caïn aussi, le fils d’Ève la prostituée, il était très religieux; il a bâti des autels, offert des sacrifices, payé ses dîmes, et fait tout ce que n’importe quel autre homme religieux aurait fait. Mais il n’a pas gardé la Parole. Il n’a pas eu la révélation.

[160] Et la révélation, c’est tout ce qui compte, la révélation de la Parole. Qu’est-ce que… Qu’est-ce qu’une révélation? Jésus a dit : “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront pas contre Elle.” Une révélation, c’est la Foi; parce que la Foi vous a été révélée.

[161] “C’est par la Foi qu’Abel offrit, par révélation (par la Foi), qu’il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.”

[162] Caïn pensait qu’ils avaient mangé des pommes. Les gens ont encore cette idée-là aujourd’hui, mais ce n’était pas ça. C’était un adultère, la semence du serpent. Et là, l’ouverture des Sept Sceaux l’a déclaré et prouvé. Mon livre là-dessus vient de sortir. Nous en avons, je pense, mille exemplaires ici, maintenant. Voyez? Remarquez. C’est selon l’Écriture, de la Genèse jusqu’à l’Apocalypse.

[163] Au temps de la fin, les deux arbres arrivent au stade de donner leur semence, et démontrent ce qu’ils sont. Nous en sommes exactement là aujourd’hui, Laodicée et l’Épouse, c’est clair et net au possible, dans l’Écriture et en plein devant vous. “Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon.” Vous ne pouvez pas être un Chrétien vertueux, qui croit la Bible, tout en vous associant à une entreprise dénominationnelle. Vous ne pouvez absolument pas faire les deux en même temps. Il faut que l’un des deux soit mort, pour que l’autre puisse vivre.

[164] Et vous ne pouvez pas non plus enfanter un fils de la Parole de Dieu. L’église non plus, elle ne peut pas mettre au monde. Ils ne veulent pas un—un de ces enfants-là, qui hurlent, qui poussent des cris, qui parlent en langues, et toutes ces choses. Ils, on ne peut pas faire ça dans une église dénominationnelle, ils ne vous le permettront pas. Ce n’est pas leur manière de les produire. Ils les font venir à l’avant, leur serrent la main et disent : “Si vous croyez, vous L’avez. Pourvu que vous mettiez votre nom sur le registre, c’est tout ce que vous avez à faire.” Voyez? Ce—ce sont des enfants illégitimes en ce qui concerne la Parole, mais qui prétendent pourtant être religieux.

[165] Alors, fécondée par la sagesse et la connaissance de Satan, voilà l’état dans lequel l’église s’est retrouvée! Ils envoient leurs gens dans des instituts pour qu’ils y apprennent à dire “amen” comme il faut. Ils leur apprennent à dire tout ça, et à être très intellectuels. Qu’est-ce? C’est la fécondation du diable. Avec quoi Satan avait-il fécondé Ève? Avec de l’incrédulité à l’égard de la Parole, au profit de l’intellectualisme, de l’intelligence, et cela a causé la perte de toute la création. C’est exactement ce qu’elle a fait de la Parole aujourd’hui, l’église : elle s’est retrouvée fécondée par les instituts Bibliques, les universités et ce genre de chose là, la lecture, l’écriture, l’arithmétique; et ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. Ils connaissent tous leurs credos, leurs livres de prières, et tout ça, mais de Dieu, ils ne connaissent rien.

[166] Quand la Parole est confirmée, ils le reconnaissent; alors que Dieu, il y a longtemps, a parlé, et Il a assigné une portion de Sa Parole pour chaque génération, à mesure qu’elles se succéderaient. Noé est venu, et il a prêché à cette génération.

[167] Maintenant, qu’est-ce qui se serait passé si Moïse était venu, disant : “Construisons une arche”? Il aurait détonné complètement. Mais il était prophète. Il avait la révélation de Dieu.

[168] Dieu a confirmé que c’était la Vérité. Il a amené les enfants, fait sortir Israël, et Il a fait apparaître devant eux la Colonne de Feu, et a confirmé le prophète; et Il leur a dit exactement ce qu’Il allait faire, et Il l’a fait.

[169] Ils ont dit : “Que Dieu ne parle pas, que Moïse parle, de peur que nous ne mourions.”

[170] Il a dit : “Je ne leur parlerai plus comme ça, mais Je leur susciterai des prophètes, et c’est eux qui parleront.”

[171] Voilà, Ésaïe s’est tenu là, il a dit : “Une vierge concevra.” Un homme comme lui, à une époque où… Comment une vierge va-t‑elle concevoir? “Un Fils nous est né : un enfant nous est né, un Fils nous est donné. On appellera Son Nom : Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. Sur le trône de Son père, David, Il régnera. Il n’y aura pas de fin à Son Royaume.” Comment la chose allait-elle se faire? Il ne le savait pas. Il a simplement prononcé ce que Dieu avait dit. Ça dépasse toute imagination, toute intelligence. Ça dépasse toute recherche scientifique. C’est la Parole de Dieu.

[172] Maintenant on instruit les élèves de nos séminaires dans toutes sortes de théologies Bibliques et de choses comme ça, une théologie forgée par l’homme, et avec ça, on s’est retrouvé avec un tas d’églises tout à fait conformes à Laodicée, exactement comme Dieu l’avait prédit. Oh! la la! Quand je regarde ça, ça me donne des frissons. Fécondée par des conceptions intellectuelles! Il faut être diplômé d’une école secondaire, avant même de pouvoir y entrer. Il faut avoir…passer devant un psychiatre, avant de pouvoir être ordonné.

[173] Pouvez-vous vous imaginer Pierre, Jacques et Jean qui se présentent chez un psychiatre? Vous vous souvenez des cent vingt, là-haut, qui ne savaient même pas signer leur nom? Passer devant un psychiatre, pour voir s’ils…si tous leurs… L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 27 s’ils avaient de bons réflexes, et ainsi de suite? Ils avaient un réflexe, mais il ne correspondait pas à la conception intellectuelle ni à la recherche scientifique. Il venait de la Puissance de Dieu. Quand Elle descendait sur eux, ils ne savaient rien faire d’autre que d’exécuter ce que le Saint-Esprit avait dit. Ils ne prêtaient aucune attention à quoi que ce soit d’intellectuel, à ce que l’église disait, ni à ce que les prêtres disaient, à ce que celui-ci disait, celui-là disait. Ils étaient animés par l’Esprit; des hommes sans peur.

[174] Dans I Jean 2.15, Il a dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Voyez? Alors, comment pouvez-vous être fécondé par la Parole de Dieu, qui condamne le monde, qui condamne Hollywood, qui condamne toutes ses modes, qui condamne toutes ces soirées, cette débauche, et tout ce qu’ils font sous le couvert de la religion? Elle condamne ces choses. Comment la Parole peut-Elle féconder une personne, comment, une femme aux cheveux coupés, au visage fardé, et qui porte des shorts?

[175] Comment un prédicateur, qui va au séminaire, qui regarde Actes 2.38 et qui voit qu’il n’y a pas une seule personne dans la Bible qui ait jamais été baptisée dans ces titres, et il va quand même déclarer qu’il est fécondé par la Parole de Dieu? Il vous dit un mensonge! Il a vendu son droit d’aînesse. Il a commis adultère envers la Chose même qu’il a déclarée. Il a été répudié, il y a eu divorce. Dieu aura une Église vertueuse, parfaitement, une Épouse.

[176] La Bible dit : “La Parole n’est pas en vous.” Alors, quelle espèce d’enfants produisez-vous? Les enfants d’une fécondation dénominationnelle. Il n’y a pas eu de mort, pour vous séparer de votre premier amant.

[177] “Qu’est-ce que les Jones vont penser, si je me mets à crier et à parler en langues? Qu’est-ce qu’ils vont penser si je me fais rebaptiser?” Quel non-sens! Êtes-vous marié aux Jones? Êtes- vous marié à l’église? Ou êtes-vous marié à Christ, la Parole?

[178] Or, c’est pour cette raison qu’elle produit encore ses enfants. Quelle espèce d’enfants a-t‑elle? Voici quelques-uns des noms qu’on leur donne aujourd’hui : chattes, Beatles [scarabées — N.D.T.], monstres, Ricky, Ricketta. Ces chattes, ces Beatles, ça, ce sont des membres d’église. Bien sûr. Ce sont tous ses fils, les fils de Caïn, qui sont les fils de l’animal rusé, et ils sont mielleux au possible.

[179] Maintenant, pendant un moment, examinez bien votre âme, en vous servant de vos yeux spirituels. Regardez bien autour de vous. Je parle à tout le pays maintenant. Prenez seulement quelques minutes pour regarder, vous qui êtes là-bas, au Branham Tabernacle, vous qui êtes dans les tabernacles de la Côte Ouest, et en Arizona, et où que vous soyez. Examinez- vous pendant quelques minutes. Vous dites : “Ce Message que vous prêchez, Frère Branham, est faux.” Examinez-vous un peu. Laissez le Saint-Esprit sonder votre pensée par la Parole, et vous serez d’accord avec le Message. Laissez Christ, la Parole ointe, sonder votre conscience. Laissez-Le entrer en vous, voyez si C’est vrai ou pas. Et je n’ai mentionné qu’un ou deux points, là, alors qu’il y en a des centaines.

[180] Que la femme se coupe les cheveux, est-ce que la Bible donne son accord à ça? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Les trois, de baptiser au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”, est-ce que la Bible croit, donne son accord à ça? [“Non.”] Ça n’existe pas, ça. Que la femme porte des vêtements d’homme, est-ce que la Bible donne son accord à ça? [“Non.”] Eh bien, prenez seulement ces trois points-là, alors qu’il y en a des centaines d’autres. Examinez-les à la Lumière de la Parole de Dieu.

[181] Vous dites : “Je suis un membre d’église.” Caïn l’était aussi. Ève l’était aussi. La Bible prédit que, dans les derniers jours, ce serait la même chose dans Laodicée.

[182] Laissez le Saint-Esprit sonder votre conscience, et vous serez d’accord avec Daniel 5.12. Quand la reine s’est présentée devant Belschatsar, elle a dit qu’elle avait appris qu’il y avait au milieu d’eux un prophète, Daniel, qui dissipait les doutes. Laissez le Saint-Esprit, — c’est Lui le Prophète d’aujourd’hui, — laissez- Le, Lui, entrer dans votre cœur maintenant même et examiner les choses par la Parole de Dieu, alors les doutes au sujet du Message se dissiperont entièrement. Il dissipe tous les doutes. Vous constaterez qu’il correspond parfaitement à la Parole pour aujourd’hui.

[183] Vous ne pouvez pas prêcher aujourd’hui le message de Luther. Il En fait partie, mais ce sont les pieds. Ah. Ah. Vous ne pouvez pas prêcher Wesley. Vous ne pouvez pas prêcher le pentecôtisme. Nous sommes bien au-delà de cela. Ils ont formé une dénomination, et ils sont morts. Eux, c’est la tige.

[184] La tige est sortie, avec la pousse, c’est le premier stade de l’église. Or ça, ça ne ressemble pas au premier grain qui a été mis en terre, au blé.

[185] En deuxième lieu, c’est le pollen qui est apparu. Ça ne ressemble toujours pas au grain. Ça s’en rapproche plus. C’est plus à l’image du vrai grain. Mais les pousses ne ressemblent pas au grain qui a été mis en terre, ça, c’est sûr. Ce qu’elles sont, c’est un porteur de la vie qui était dans le grain. Mais, qu’est- ce qu’elles ont fait? Elles ont formé une dénomination; ça cadre avec tous les autres éléments de la nature. Elles sont mortes.

[186] Et ensuite? La vie est montée tout droit dans l’aigrette. Il y a toute une série de petites—petites boules accrochées là, on dirait qu’il y a de petits—petits grains dedans. On dirait que c’est du vrai grain, mais ce n’en est pas. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 29

[187] Puis, elle passe dans la balle. Et qu’est-ce qu’elle produit? La balle.

[188] Maintenant, si vous prenez un grain de blé, quand le blé commence à pousser. Comme Jésus l’a dit : “Le grain de blé.” Si vous prenez ce blé et que vous l’ouvrez. Détachez-le de la tige. Regardez-le. Vous dites : “Nous avons un grain de blé.” Attention. C’est exactement comme le grain, mais il n’y a pas la moindre trace du grain là-dedans. C’est la balle.

[189] Ça, ce sont les pentecôtistes : “Au point”, comme le dit Matthieu 24.24, “que, dans les derniers jours, ça séduirait même les Élus, si c’était possible.” Mais, si vous en retirez une à une les feuilles, vous n’y trouverez pas de grain. Le grain est tout au fond, derrière cela. Voyez?

[190] Et alors, la Vie sort de cette dénomination, et entre dans le grain. Alors, qu’est-ce qui arrive? Quand le grain commence à croître, à grossir, pour qu’Il puisse couvrir quelque chose, alors la dénomination s’En écarte. Pourquoi est-ce qu’une dénomination n’est pas sortie de Ceci? Il n’y en aura jamais. C’est le grain. Il ne peut pas aller plus loin. Nous sommes au temps de la fin. Alors, qu’est-ce qu’Il doit faire, maintenant? Rester dans la présence du Fils, pour mûrir, c’est exact, la Parole doit mûrir dans votre cœur, pour produire et pour vivre ce dont nous parlons. Oui monsieur.

[191] Alors, vous n’aurez plus de doutes, si vous laissez le Saint- Esprit vous Le révéler; comme la reine l’avait dit de Daniel.

[192] Peut-être direz-vous : “Qu’est-ce que tout cela a à voir avec l’action de grâce? De quoi est-ce que vous parlez, Frère Branham? Il est maintenant vingt heures quarante-cinq. Vous n’avez pas parlé de l’action de grâce du tout.” Quel Message de circonstance, à mon avis! Oui, vraiment.

[193] Les Pères pèlerins étaient très reconnaissants de leur nouvelle vie, alors qu’ils s’étaient séparés des vieilles dénominations anglaises et des credos. Ils ont pu se marier avec la nouvelle Parole ointe pour leur âge; c’est vrai, la nouvelle Parole ointe de leur âge, pour leur époque.

[194] Nous aussi, nous avons de quoi être reconnaissants, nous qui sommes des pèlerins, comme Abraham, qui nous sommes séparés des choses du monde, et de tous nos camarades. Abraham était un pèlerin. Dieu nous a séparés de toutes les religions mortes, — je parle à tout le pays en ce moment, — de tous les credos morts. En vue de quoi? Il nous a séparés, et nous a donné accès à un nouveau pays, à un nouveau Message, pour aujourd’hui.

[195] Le pentecôtisme s’est desséché et il est mort, comme Luther, Wesley et les autres. Ce n’est rien d’autre qu’un tas d’églises qui se sont liées. Il y a encore de braves gens là-dedans, il faut qu’ils sortent de là.

[196] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a ouvert les Sept Sceaux du dernier Message. Avez-vous remarqué ça? Les Sept Sceaux; en effet, tous les mystères des sept âges de l’église étaient scellés de Sept Sceaux. Les réformateurs n’ont pas eu le temps de faire ça, à leur époque. Ils n’ont pas vécu assez longtemps. Mais cette révélation bénie des Sept Sceaux nous a été ouverte en ces derniers jours, à partir d’une prophétie qui s’est accomplie en Arizona.

[197] L’autre jour, j’ai vraiment demandé à Dieu : “Que veux-Tu de moi, ici, dans ce désert?”

[198] Saviez-vous que Moïse a écrit le Nouveau Testament…ou, l’Ancien Testament? Certainement. Les quatre premiers Livres présentent les lois, et tout : la Genèse, l’Exode, le Lévitique et le Deutéronome. Il a écrit l’Ancien Testament. Pour ce faire, il lui a fallu quitter tous ses camarades et ses bien-aimés et aller au désert.

[199] Paul a écrit le Nouveau Testament. C’est vrai. Il a écrit l’Épître aux Romains, aux Romains et toutes les autres, là, aux Hébreux, à Timothée, et ainsi de suite. Et pour le faire, il lui a fallu se retirer, partir pour l’Arabie, aller au désert, pendant trois ans, pour recevoir la révélation de Dieu.

[200] “Oh,” vous dites, “mais qu’en est-il de Matthieu, Marc, Luc et Jean?” Eux, c’étaient des scribes, qui ont simplement écrit ce que Jésus avait fait.

[201] Paul s’est retiré, et il a assemblé les éléments de la Parole. C’est vrai. Eh bien, alors, regardez, s’il a fallu ça, qu’ils aillent au désert, loin de leurs bien-aimés.

[202] Vous souvenez-vous de Monsieur, quelle heure est-il? Combien l’ont déjà entendu? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Est-ce que c’était tout à fait exact? [“Amen.”] Donc, en ces derniers jours, nous avons reçu la révélation, par laquelle le Message du Seigneur Dieu rassemblera Son Épouse. Ce qui n’avait été promis à aucun autre âge. Cela a été promis à cet âge-ci : Malachie 4, Luc 17.30, Jean 14.12, Joël 2.38. Ces promesses correspondent parfaitement, comme Jean-Baptiste s’était identifié dans l’Écriture.

[203] Jésus S’était identifié. Qu’est-ce qu’ils ont dit? “À mort un tel individu!” “Jean, c’est un barbare.” L’église ne pouvait pas recevoir cela. Voilà le modèle. Et aujourd’hui non plus, l’église ne pourra pas le recevoir.

[204] Mais aux Élus, Dieu lance Son appel, aux Élus. Ils le reconnaissent : Il appelle l’Épouse vertueuse, la Parole, l’Église des derniers jours, la Dame élue de notre Seigneur Jésus- Christ, la Parole. Si… Jésus est la Parole. Combien croient ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Alors, puisque l’Épouse est toujours une partie de l’Époux, donc, l’Épouse ne sera pas une dénomination. Elle devra être la Parole, manifestée, pour être l’Épouse de Christ. Il a promis de le faire. Il a dit L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 31 comment Il le ferait. Il n’utilise…ne s’éloigne jamais du modèle qu’Il a établi. Il l’a toujours fait en suivant le modèle. Il l’a fait, chaque fois, en suivant le modèle. Et Il le fait de nouveau, dans les derniers jours, Il appelle Son Épouse vertueuse à sortir, la belle Rébecca qui attend Son Isaac. Quel moment magnifique!

[205] Ceci met en lumière les deux livres qui vont vous sembler mystérieux, quand vous lirez le livre des Sept Âges de l’Église. Les deux livres : le livre de vie, dont on dit, l’un dit qu’on peut y inscrire son nom, dont on ne pourra jamais être effacé; l’autre dit qu’on peut ôter son nom du Livre de Vie. Ceci met la chose parfaitement en lumière. Je vais peut-être m’arrêter quelques minutes, sur quelques notes que j’ai ici, pour toucher ce point- là avant de terminer.

[206] Pour Dieu, la vie est une chose sacrée, et elle est enregistrée dans un livre. Dieu est l’auteur de la vie. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[207] Notre vie naturelle, celle que nous avons ici, n’est qu’une perversion. En réalité, il faudrait qu’elle corresponde à ce que la vie doit être, au départ, mais elle est pervertie par la naissance naturelle. Lors de votre première vie, ou de votre première union, à votre naissance vous êtes devenus participants de celle-là, par la nature, par un acte naturel. Un être humain naturel, par une relation, un homme et une femme ont eu ensemble une relation sexuelle, c’est ce qui a produit votre première vie, ici, et celle-là est liée au péché et à la mort. Comment pouvez-vous ne pas voir la semence du serpent?

[208] Quand vous voyez la femme, un produit dérivé, — il n’y a pas d’autre femelle comme elle, — elle a été faite comme ça, justement afin qu’elle puisse être séduite. Dieu savait. S’Il ne connaissait pas la fin dès le commencement, alors Il n’était pas Dieu. S’Il n’est pas infini, s’Il n’est pas… Il ne peut pas être infini sans être omniscient, omniprésent, sans savoir toutes choses, sans être Éternel. Donc, Il savait toutes choses, et alors il fallait qu’Il fasse cette femme-là.

[209] L’homme n’avait pas de femme. La femme et l’homme étaient une seule et même chose. Il avait en lui l’esprit féminin et masculin.

[210] Il Lui a fallu détacher, prendre un produit dérivé, après que toute la création avait été faite. Aucune femelle qui a été créée par Dieu, lors de la création originelle, ne peut faire une chose pareille. Elle a été faite ainsi, pour faire ça. Il savait qu’elle le ferait. S’Il ne le savait pas, Il n’était pas Dieu.

[211] Mais, vous voyez, les attributs qui sont en Dieu devaient être exprimés. Il—Il devait être un Sauveur. En faisant toutes choses parfaitement comme Il les avait faites, alors, rien ne pouvait être perdu. Oh, ne soyez pas des enfants. Soyez des hommes et des femmes. Nous sommes au bout du chemin. Remarquez.

[212] Donc, c’était une nature liée à la mort. Votre premier mari, qui dominait sur vous, c’était votre nature, par votre naissance naturelle. Par nature, vous aimez le monde, parce que le monde, c’est vous, que vous faites partie du monde. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vos désirs, par nature, c’était d’aimer le monde, dont vous faites partie. Vous faites partie de la nature. Croyez-vous ça? [“Amen.”] Alors, par nature, c’est ce qui vous plaît.

[213] C’est pour ça que vous devez naître de nouveau. Vous devez vous séparer; vous devez mourir à ce premier mari. Vous ne pouvez pas vivre avec lui. Vous ne pouvez pas vous contenter de dire : “Eh bien, je vais divorcer d’avec lui, je vais me défaire de lui en attendant.” Non monsieur. Pas de lettre de divorce! Qu’il meure. La nature du monde doit mourir. Chaque parcelle de lui doit mourir. Vous devez vous unir de nouveau, avec une autre Nature.

[214] Votre nom, de votre première nature, est né, et a été inscrit dans un livre de vie. Et toutes vos actions aussi, elles y ont été inscrites. Tout ce que vous avez fait, de par cette nature-là, a été inscrit dans un livre, appelé le livre de vie.

[215] Remarquez, dans Daniel, quand il s’est avancé vers “l’Ancien des Jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. Des myriades de myriades L’accompagnaient, pour Le servir; la— l’Épouse. Et alors les livres furent ouverts.” “Et un autre Livre fut ouvert, celui qui était le Livre de Vie.” Voyez? Il y a des saints qui y sont déjà, l’Église, l’Épouse. “Un autre Livre fut ouvert, celui qui était le Livre de Vie.”

[216] Maintenant, vous, mais, quand vous vous êtes dégagés de cette union, par une mort spirituelle. Votre désir naturel, c’est de vous couper les cheveux. Votre désir naturel, c’est de porter des shorts, de vous maquiller. Votre désir naturel, c’est d’être intellectuel, un homme intelligent, de savoir quelque chose de plus que l’autre. C’est ça qu’Ève voulait. C’est exactement ça qu’elle voulait.

[217] “Eh, dis donc! Espèce de minable, de prédicateur à la gomme, tu vas venir m’en apprendre? Moi, j’ai un doctorat, un doctorat en droit.” Chaque fois que vous en ajoutez un, ça ne fait que vous éloigner encore plus de Dieu. Voyez? Voyez? C’est exact. C’est vrai. Voyez?

[218] C’est ça qu’Ève a choisi. Elle a été fécondée avec ce genre de fécondation là. Et c’est le cas de l’église aujourd’hui : avec les instituts Bibliques et l’intellectualisme. Regardez, et chacun est en désaccord avec l’autre, un super méli-mélo, exactement ce que la Bible dit : “Babylone.”

[219] L’Épouse sait à quoi s’en tenir. Elle est très peu nombreuse. Il n’y aura pas beaucoup de gens qui seront sauvés; seulement très, très, très peu. Vous dites : “Eh bien, il est dit là : ‘des milliers’.” L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 33 Oui. Mais ils sont sortis tout au long des deux mille ans, de chaque âge d’où Elle provenait. Chaque…

[220] L’âge de Luther et ce groupe-là; ils sont morts les uns après les autres, après quoi les gens ont formé une dénomination; ensuite, Wesley; ensuite sont venus les pentecôtistes, et ainsi de suite. Toutes les petites ramifications, les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et ainsi de suite, vous voyez, tous ceux-là se sont ramifiés à partir de là, comme le fait la feuille.

[221] Mais, souvenez-vous, quand elle se fane, et que le grain commence à mûrir. Ce qu’on constate, c’est qu’avant que ce grain mûrisse, tout ce qui était dans cette tige doit être mort. Alléluia! Vous voyez où nous en sommes, n’est-ce pas? La vie est de nouveau dans le grain. Qu’est-ce? Exactement comme ce même grain qui a été mis en terre, le même Jésus sous forme de l’Épouse, la même puissance, la même Église, même chose, la même Parole. La même Parole qui a fait son chemin à travers toutes ces choses et qui est montée jusque-là, elle arrive à maturité ici. Et toute cette Vie qui est montée là-dedans, au passage elle a saisi son peuple. Et maintenant, elle arrive à maturité, à la tête, pour l’Enlèvement. Je parlerai de ça demain soir ou le soir suivant, l’un des deux, si le Seigneur le veut.

[222] Bon, donc vous vous êtes dégagés de votre première union par une mort spirituelle. Maintenant vous êtes nés de nouveau ou remariés, par une nouvelle union spirituelle; il ne s’agit pas de votre vie naturelle, des choses du monde, mais de la Vie Éternelle. Ce germe qui était en vous au commencement vous a retrouvé.

[223] Maintenant votre vieux livre s’en est allé, avec votre vieille union. Maintenant votre nom, dans votre vieux, dans votre…a été reporté. Alors, vous me direz : “Est-ce que vous voulez dire par là que mon vieux livre…” Dieu l’a jeté dans la Mer de Son Oubli. Vous êtes parfaits devant Dieu.

[224] Or, votre nom est maintenant dans le nouveau Livre, non pas dans le livre de vie, mais dans le Livre de Vie de l’Agneau, pour ceux que l’Agneau a rachetés. Pas le vieux livre de votre union naturelle, mais le nouveau, pour vous, l’Épouse. Alléluia! Votre nouvelle vie est dans le Livre de Vie de l’Agneau, votre acte de mariage, alléluia, alors que votre véritable germe Éternel, du commencement, s’implante. Maintenant vous n’êtes pas seulement pardonnés, mais vous êtes justifiés. Gloire! “Justifiés”, Romains 5.1 dit, oui, Romains 5.1 dit : “Étant donc justifiés par la foi.”

[225] Cherchez le sens du mot. Ce mot ne veut pas dire “pardonné”. Ce mot veut dire “justifié”. Il ne veut pas dire que vous êtes pardonnés.

[226] Par exemple, si vous aviez entendu dire que je m’étais enivré et—et que j’avais fait de vilaines choses, et tout. Et que vous veniez ensuite me dire, que vous découvriez que je ne les avais pas faites, et que vous veniez me dire : “Frère Branham, je vous pardonne.” Vous me pardonnez? Je n’ai même pas fait ces choses, au départ. Voyez?

[227] Or, si je les ai faites, je suis coupable. Mais vous pourriez me pardonner, alors je ne serais plus coupable. Par contre, je ne serais pas justifié pour autant, parce que je les ai quand même faites.

[228] Mais le sens du mot justifié, c’est comme si vous ne l’aviez jamais fait du tout. Amen. Ça n’entre même pas en ligne de compte du tout. Comment cela peut-il se faire? Dans le Livre de Dieu de la Mer de l’Oubli, votre vieux livre et votre vieux mariage ont été dissous par divorce, et sont morts. Ils ne font même pas partie des souvenirs de Dieu. Amen. Vous êtes justifiés. “Étant donc justifiés.” Il y avait une accusation. Vous étiez accusés. Vous n’avez même jamais fait ces choses, au départ. La vieille union est dans la Mer de l’Oubli de Dieu. Premièrement, vous n’avez même pas été mariés à cet autre. Lui, l’Époux, a porté votre honte, Lui-même, pour vous, à votre place. Il a pris votre place, car vous aviez été prédestinés à être à Lui, à faire partie de Son Épouse, avant la fondation du monde. La Bible le dit. Vous êtes la Semence prédestinée.

[229] Comment en êtes-vous venus à faire ça? C’est par tromperie que vous avez été entraînés là-dedans, à cause de votre premier mariage, de votre parente adultère, Ève. Ce n’est pas votre faute. De par votre naissance naturelle, vous êtes venus d’Ève, qui avait commis adultère. C’est pour ça que vous êtes nés adultères. Vous êtes un pécheur, au départ. C’est vrai. C’est par tromperie que vous avez été entraînés là-dedans. Vous n’aviez pas… Non, vous, ce n’est pas votre faute.

[230] Vous ne l’avez jamais fait. En effet, ce petit germe qui était en vous, c’est ce que vous étiez destinés à être, avant la fondation du monde. Dieu avait inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[231] C’est comme mon histoire du petit aigle, que vous avez tous déjà entendue. Une poule… Un vieux fermier, à un moment donné, il faisait couver une—une poule. Alors, comme il n’avait pas assez de poules…d’œufs à mettre sous la poule, alors, il a trouvé un œuf d’aigle, et il l’a mis sous elle. Quand l’aigle est né, c’était le poulet le plus bizarre que ces poulets aient jamais vu, et ce petit aigle suivait. La poule faisait : “Cot-cot‑cot-cot!”

[232] Le petit aigle se disait : “Je ne sais pas ce que ça veut dire, ça, mais je vais quand même la suivre.”

[233] Ils allaient dans la basse-cour et ils se mettaient à gratter dans les tas de fumier. Et elle faisait : “Cot-cot‑cot! C’est bon. C’est bon. Viens te joindre à nous. Et c’est ce que…” L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 35

[234] Le petit aigle, il ne pouvait pas manger de cette pâture-là. Voyez? Il—il suivait simplement les poulets, parce qu’il ne savait pas. Il ne savait pas quoi faire. Et puis, elle allait là-bas, et elle attrapait ceci ou cela. Le petit aigle, simplement…il était obligé d’avaler ça, mais il—il ne savait pas comment faire. Mais, il avait vu tous les poulets qui agissaient comme ça, mais lui, ce n’était pas pareil. Lui, il n’aimait pas ça.

[235] Alors, un jour, sa mère savait qu’elle avait pondu deux œufs, alors elle est partie à la recherche de l’autre, elle a volé dans les alentours, elle cherchait, comme le fait le grand Saint- Esprit. Un jour, elle a volé au-dessus de la basse-cour, de cette dénomination. Elle a regardé en bas, et elle a vu son petit. Elle a poussé son cri. C’était la Voix de quelque chose qui résonnait en lui. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Oh, Ça sonne juste, Ça! Oh! Un germe né, qui a vraiment été prédestiné, prédestiné par Dieu, qu’il entende une fois la Parole de Dieu, et pour lui, C’est de la musique. Il sait que C’est la Vérité.

[236] De toute manière, il en a assez de cette pâture dénominationnelle : “Joins-toi à nous. Viens avec nous. On a une rencontre sociale. On a ceci. On a…” Ça ne sonnait vraiment pas juste, pour le petit aiglon.

[237] Elle a dit : “Fiston, de toute manière, tu n’appartiens pas à ce groupe-là. C’est à moi que tu appartiens. Tu es à moi.”

[238] Il a dit : “Maman, ça me paraît réel. Comment vais-je faire pour sortir d’ici?”

[239] “Tu n’as qu’à sauter. Je vais t’attraper.” Oui. C’est tout ce que vous avez à faire.

[240] Quand la Parole ointe de Dieu sera confirmée devant lui, tout homme qui est né pour être un fils de Dieu, qui a en lui le germe prédestiné pour cette heure-ci, verra le Message de Dieu, aussi sûr qu’il y a un Dieu dans le Ciel. Martin Luther a vu Celui de son heure. Wesley a vu Celui de son heure. Le pentecôtiste a vu Celui de son heure. Maintenant, qu’en est-il de vous? Voyez? Ils ont formé une dénomination. Voici, la Parole condamne ça; Elle vous dit ce que nous devons avoir aujourd’hui, parfaitement, Malachie 4 et toutes les autres promesses qui s’appliquent à cette heure. Que voyez-vous? Que regardez-vous? Amen. Nous en sommes là. Les vrais aigles, authentiques, ils entendent. “Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles ne suivront pas un étranger.”

[241] Pourquoi? Cela a été mis à l’intérieur par prédestination. Vous avez été prédestinés à être fils de Dieu. Vous étiez en Dieu avant la fondation du monde. Vous êtes seulement manifestés en ce jour pour Son honneur et Sa gloire. Comment pouvez-vous le faire sans honorer Sa Parole, sans vous tenir à chaque Parole de Dieu? Oui monsieur. Et vous êtes une partie de cette Parole par prédestination. Parce que, regardez, Dieu est la Parole. Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, alors, si… Il a toujours été la Parole. “Au commencement était la Parole.” Et si la Parole était Dieu, alors vous étiez en Dieu; la Parole, le rôle que vous devez remplir, était en Dieu, avant la fondation du monde. Il vous avait vus. Il vous connaissait. Il vous avait prédestinés à ça.

[242] Je vous le dis, de même que cet aigle a reconnu cette voix, un—un vrai Chrétien né de nouveau aussi, il reconnaît la Voix de Dieu qui parle à travers la Parole, quand il La voit ointe et confirmée. Regardez. Il a regardé Là-haut. Il n’y a pas vu cette vieille poule qui faisait cot-cot par ici : “Joins-toi à nous, et viens ici. Va vers ceci, et va à ceci et à cela.” Il a vu un—un être qui correspondait à ce qu’il désirait être, qui planait dans les airs, qui trompetait, libre, dans les hauteurs, au-dessus de tous les vautours et de toutes les choses de la terre. Alléluia! C’est ce qu’il désirait être, parce qu’il avait en lui ce qu’il fallait pour être cela.

[243] Et un homme qui est né de Dieu, un fils de Dieu, doit avoir la nature de Dieu. Il doit être comme Dieu. Il honore Dieu. Il est une partie de la Parole de Dieu. Et en ces derniers jours, où cette Épouse est en train de prendre forme, — alors que la puissance même dont Il était revêtu au commencement, que cette même puissance a traversé ces organisations et ainsi de suite, et qu’elle s’est manifestée pour l’Épouse, — il ne peut être rien d’autre que cela.

[244] Ils auraient dû reconnaître ce qu’il En était, les Juifs de l’époque, quand ils ont vu Cela manifesté en plein devant eux : Il était tel que le prophète L’avait annoncé. Il a dit : “Sondez les Écritures; vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais, même si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres que J’ai faites.”

[245] Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans. Nous savons à quoi nous en tenir.”

[246] Il a dit : “Et ils sont tous morts”, c’est-à‑dire Éternellement séparés. Tous, ils sont morts. Il n’y en a eu que trois, que deux, sur un million ou plutôt sur deux millions. C’est-à‑dire un sur un million.

[247] Eh bien, lors d’une insémination, dans le sperme du mâle et de la femelle, il y a généralement un seul ovule fécondé. Il y a un seul ovule, un seul germe qui est fécondé, si vous avez déjà vu comment se fait l’hybridation du bétail. Remarquez. Ici il y a un— un million d’ovules; ici il y a un million de germes; et quand ceux- ci sont—sont projetés, pour qu’ils se réunissent dans l’utérus, qu’ils passent dans la trompe pour pénétrer dans l’utérus, où ils se rencontrent. D’un côté il y a les ovules. Un million d’ovules; un million de germes. Il n’y a là qu’un seul ovule fécondé. Il n’y a qu’un seul germe fécondé. Ils sont tous vivants. On peut observer L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 37 les petits veaux qui s’agitent, là, une toute petite goutte qu’on pourrait mettre sur la tige d’une allumette.

[248] Démos et les autres sont à l’écoute ce soir, et il se souvient de la fois où nous les avons emmenés, où il m’a emmené là- bas pour me montrer comment ça fonctionnait. Des éprouvettes, dans lesquelles ils en recueillaient juste de quoi mettre sur le bout d’une d’allumette. Il y avait des milliers de petits veaux et de petits taureaux là-dedans, mais il n’y a qu’un seul d’entre eux qui pourra vivre. Un seul d’entre eux! Et il y en a tout un peloton, ici. Mais on peut en remarquer un qui va se faufiler en sortant du groupe qui est ici, il va passer par-dessus, ce germe va venir par ici, et un ovule va sortir du milieu des autres ovules qui se trouvent ici, et ils vont s’unir. Et tous les autres meurent. Pourtant, ils sont vivants, mais ils meurent.

[249] En effet, il y a Quelque Chose, Quelqu’un a rendu celui- ci fécond, et a décrété que celui-ci le serait aussi. C’est la prédestination, mon frère. Bien sûr. C’est Dieu qui doit décider si ça va être un garçon ou une fille, aux cheveux roux, aux cheveux noirs, ou autre. C’est Dieu qui en décide. C’est plus mystérieux pour moi qu’une naissance virginale. Mais remarquez, tous les autres meurent.

[250] Deux millions de gens étaient sortis, ils avaient chanté, poussé des cris, fait tout le reste. Ils avaient parlé en…non, ils n’avaient pas parlé en langues. Mais ils avaient poussé des cris, et—et donné gloire à Dieu, et dansé de long en large au bord de la mer, et fait tout ce que les autres faisaient, mais il n’y en a que deux qui sont entrés dans le pays promis. Caleb y est entré, Caleb et Josué, seulement deux. C’est-à‑dire un sur un million. Il y en a un sur un million dans la naissance naturelle. Ils avaient tous reçu la même bénédiction. Oh, vous, les pentecôtistes, j’espère que vous ne vous réveillerez pas trop tard.

[251] Un sur un million. Regardez. Il est censé y avoir cinq cents millions de soi-disant Chrétiens dans le monde, aujourd’hui. Si Jésus venait, il n’y en aurait que cinq cents qui partiraient avec Lui, dans ce cas, si cette statistique est juste. Eh bien, il y en a plus que ça qui disparaissent chaque jour dans le monde. Sans qu’on en sache rien.

[252] “‘Je comprends, ont dit les scribes, vous savez, que…’ Pourquoi les scribes disent que—qu’Élie doit venir premièrement?”, c’est ce qu’ils ont dit à Jésus.

[253] Il a dit : “Élie est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.” Voyez? Il a agi exactement selon ce que les Écritures avaient annoncé à Son sujet. Voyez? “De même le Fils de l’homme devra souffrir. Sous…” Ils ne L’ont pas reconnu. Pourtant, ils faisaient tous partie de l’église. Ils prétendaient tous être vivants.

[254] Laissez un vrai Chrétien né de nouveau, un vrai serviteur de Dieu, entendre cette Parole de Dieu, et il sortira sans hésiter de toutes les dénominations, pour venir dans ce terrain vraiment fertile, de la Parole, dans le terrain d’ensemencement. Il le fera, un point c’est tout. Je ne sais pas par quel processus il le fait. Mais Dieu a décrété que c’est ce qui se produirait.

[255] Vous étiez séduits, au commencement, à cause de votre premier mariage. Maintenant vous savez ce qui est vrai. C’est comme ce que je disais du petit aigle, quand il a entendu la Voix de l’Époux, il est allé vers Elle, la Parole de Dieu des derniers jours, ointe et confirmée.

[256] Noé était la Parole confirmée pour son temps. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, son message ne marchera pas aujourd’hui.

[257] Moïse était la Parole confirmée de son temps. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça ne marchera pas maintenant. Jésus était…

[258] Jean était la Parole confirmée. Croyez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça n’aurait pas marché du temps de Jésus. Certainement pas. Non monsieur. “Jusqu’à Jean, c’étaient la loi et les prophètes; depuis lors, c’est le Royaume de Dieu.”

[259] Les apôtres, c’est eux qui ont rédigé la Bible. Voilà Luther qui arrive, avec la réforme, ses paroles, là, son église, ça ne marchera pas aujourd’hui. Celle de Wesley non plus. Celle des pentecôtistes non plus. Ça marchait à leur époque.

[260] Mais ceci est une autre époque. C’est maintenant l’ouverture des Sept Sceaux. Je sais que Cela peut vous sembler bizarre, mais Dieu l’a confirmé de façon tellement parfaite. Ça ne—ne fait aucun doute. De façon absolument parfaite! Je ne lance pas ça dans l’assemblée locale d’ici. Je parle aux gens qui sont partout dans le pays. Voyez? Faites-en ce que vous voudrez.

[261] Maintenant, remarquez, la Parole ointe de son époque, dont vous êtes une partie, par prédestination. C’est comme si, instantanément, vous l’aviez su. Quand vous avez entendu Cela, vous l’avez su tout de suite, que vous étiez un aigle. Vous vous êtes aussi rendu compte que vous n’étiez pas, au départ, un poulet dénominationnel. Vous saviez qu’il y avait quelque chose qui clochait là-bas. Il y a quelque chose qui cloche, c’est exact, car vous savez que vous avez été piégés là-dedans, au commencement.

[262] Lui, l’Époux, a effacé votre honte, “et l’a mise dans la Mer de l’Oubli, par le lavage de l’Eau de la Parole, et par le Sang de la Vie”. C’est ce que la Bible dit. Votre premier mari, auquel vous étiez mariés, le monde; l’Époux oint, qui vous avait prédestinés, vous a lavés par le lavage d’Eau. Par “l’église”? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Ça ne sonne pas juste, ça, n’est-ce pas? [“Non.”] Vous pourriez peut-être trouver ça dans l’almanach, mais pas L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 39 dans la Bible de Dieu. “Par le lavage d’Eau par la Parole.” Dans la Parole! Voyez? Par…

[263] Vous vous tenez là, entièrement justifiés, comme si vous ne l’aviez même jamais fait, au départ. Voici mon Message à l’Église, maintenant. Alors que vous…alors que nous allons terminer la retransmission, dans un instant. Vous vous tenez, — si vous vous tenez sur la Parole de Dieu et à la Parole de Dieu, à chaque amen, chaque iota, chaque trait de lettre, — alors quelle est votre position? J’essaie de vous dire de vous écarter de cette balle. Et de venir ici, dans le blé, où vous pourrez mûrir, dans la présence du Fils. J’entends venir la moissonneuse. Vous vous tenez là, entièrement justifiés, comme si vous n’aviez même jamais fait ces choses, au départ. Alléluia!

[264] Vous parlez d’une action de grâce! Je me sens vraiment bien. Je suis plus reconnaissant de ça que de n’importe quoi d’autre.

[265] Vous êtes l’Épouse du Fils du Dieu vivant, pure, vertueuse et sans péché. Tout homme et toute femme qui sont nés de l’Esprit de Dieu, qui ont été lavés dans le Sang de Jésus-Christ et qui croient chaque Parole de Dieu, c’est comme si vous n’aviez même jamais péché, au départ. Vous êtes parfaits. Le Sang de Jésus- Christ! Comment pouvez-vous… Si un homme…

[266] Si je devais mourir demain matin, et qu’un homme prenne ma place, je n’aurais pas à mourir pour ce péché. Quelqu’un aurait pris ma place.

[267] De même, Jésus, la Parole, a pris ma place. Il est devenu moi, un pécheur, pour que je puisse devenir Lui, la Parole. Amen. Que je reste fidèle à Cela, pas à l’église. À la Parole! Amen.

[268] Oh, cette union spirituelle de Christ avec Son Église, maintenant, alors que la chair devient Parole, et que la Parole devient chair, manifestée, confirmée. Exactement ce que la Bible a annoncé pour aujourd’hui, c’est ce qui arrive, jour après jour. Oh, et ça s’accumule tellement vite, là-bas dans les déserts, et il se passe tellement de choses, que je n’arrive même pas à suivre. Nous sommes près de la Venue de Jésus, qui doit s’unir avec Son Église, alors que la Parole devient la Parole. L’appel du Saint- Esprit, qui sonde les cœurs!

[269] Vous vous tenez là, entièrement… Vous n’avez même jamais péché, au départ. Même que Dieu n’en sait rien. C’est dans la Mer de l’Oubli. Vous ne l’avez jamais fait. Vous avez été accusés de ça, par l’accusateur. Mais, en réalité, dès le commencement, vous aviez été prédestinés à être fils et filles de Dieu. Vous vous tenez là, lavés. Et le vieux livre de votre divorce a été supprimé, et c’est mort, carrément inexistant, même dans la pensée de Dieu.

[270] Vous êtes l’Épouse de Christ, vertueuse, lavée dans le Sang de Christ. Le précieux Fils de Dieu, vertueux, sans péché, se tient là, avec une Épouse-Parole, pure, sans mélange, qu’Il a lavée par l’Eau de Son propre Sang; Il est devenu chair et s’est manifesté, pour pouvoir vous prendre, vous qui aviez été prédestinés, dans le sein du Père, avant le commencement, tout comme Lui l’avait été. Il était ce grand attribut de Dieu, appelé “l’amour”.

[271] Quoi que vous soyez, vous êtes serviteurs de Dieu, quelle que soit la chose que Dieu veut que vous fassiez, quelle que soit votre place. “Dieu a placé dans l’Église les uns comme apôtres, comme prophètes, comme docteurs, comme pasteurs…” Il les y a placés en vertu de ce qu’Il avait Lui-même prédestiné. Et c’est ce que vous étiez, dès le départ.

[272] Votre premier mariage a été annulé. Oui. Vous n’avez même jamais fait ça, au départ. En effet, une seule chose a pu avoir cet effet-là, c’est que Dieu Lui-même soit descendu prendre votre place, sous la forme du Fils de Dieu, Jésus-Christ, et qu’Il vous ait lavés par l’Eau, par le lavage d’Eau par la Parole. La Parole; pas la dénomination! C’est la Parole qui vous a lavés. Mais si vous ne voulez pas vous tenir dans l’Eau de la Parole, comment allez- vous être lavés? Vous êtes encore aussi tachés qu’Ève. Oh, cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Soit sauvée, à jamais délivrée du péché.

[273] Le péché, qu’est-ce que c’est? Le péché, c’est “l’incrédulité”. L’incrédulité à l’égard de (quoi?) la Parole; l’incrédulité à l’égard de Dieu, qui est la Parole.

[274] Pure, sans mélange; oh, alléluia; Elle partira bientôt vers les cieux; amen; Elle se tient prête. Pensez-y. Vos vêtements lavés par l’Eau de la Parole ensanglantée! La Parole est devenue Sang. La Parole a saigné pour vous, et vous êtes lavés dans une Parole ensanglantée. La Parole, qui saigne! La Vie de Dieu, dans la Parole, et la Parole a saigné pour vous, afin que vous soyez lavés de la souillure de ces prostituées, que vous soyez purifiés et sanctifiés par le lavage de l’Eau de la Parole, et grâce à cela votre esprit et votre cœur s’appuient fermement sur Dieu et sur Sa Parole.

[275] Or, comment savoir qu’Elle est vraie? Quand Dieu descend La confirmer et La prouver.

[276] Vous dites : “Eh bien, moi je ne Le croyais pas de cette manière-là.” Ils ne Le croyaient pas à la manière de Jésus, mais Dieu L’a prouvé. Ils ne Le croyaient pas à la manière de Noé. Ils ne Le croyaient pas à la manière de Moïse. Ils étaient prêts à croire Balaam sur parole : “Nous sommes tous pareils, alors, unissons-nous.” “Séparez-vous”, dit la Bible, “de l’incrédulité.”

[277] Alléluia! Maintenant remarquez. Vous, ça ne s’arrête pas là, vous irez aux Noces, dans le ciel. Et vous portez l’anneau de mariage, de la grâce prédestinée et imméritée, un anneau L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 41 de mariage, la grâce, imméritée de votre part. C’est Dieu qui a accompli ça, Lui-même. Il vous connaissait avant la fondation du monde, alors c’est Là qu’Il vous a passé au doigt l’anneau de mariage, qu’Il a inscrit votre nom sur le Livre. Oh, quelle action de grâce! Alléluia! Louange à notre Dieu!

[278] Maintenant, pour conclure, je dirai ceci. Nous savons tous que l’église contemporaine, pentecôtiste, dans son état actuel, et j’inclus toutes les dénominations! Je les mets toutes dans un même paquet, parce qu’elles y sont. Souvenez-vous, Il va d’abord lier les mauvaises herbes en gerbes, et les brûler. Prendre… Il prend d’abord toutes les tiges du blé et Il les brûle; puis Il prend, Il vient prendre Son blé et Il l’emporte à la Maison. Elles se rassemblent toutes, en gerbes, une gerbe de méthodistes, de baptistes, de pentecôtistes, alors qu’elles s’en vont toutes dans le Conseil œcuménique. C’est tout. Elles sont toutes à brûler. Voyez?

[279] Nous savons tous que l’église contemporaine, dans son état actuel, dans sa condition actuelle, n’est pas du tout en état de mener à terme la grande commission que Dieu a donnée à l’Église pour aujourd’hui. Combien de pentecôtistes peuvent dire “amen” à ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est vrai. Voyez? Elle est…

[280] Nous sommes unitaires, binitaires, trinitaires, ceci, cela ou autre chose, nous nous chamaillons, nous nous disputons. L’un est ceci, l’autre est cela, et autre chose. Et tous, sans exception, ils ont peur de regarder la Parole en face et de subir le test. Voyez? Ils savent. Vous leur En parlez, et ils disent : “Je—je n’y peux rien. Je ne peux pas croire Ça. Peu m’importe ce qu’il fait. Je…” Voyez? Voyez? Voyez? Ça montre quelle maman et quel papa vous avez. “Vous pourriez être surveillant général, un jour. Vous pourriez être ceci, cela ou autre chose.” Vous feriez mieux d’être un fils de Dieu.

[281] Or, nous savons que l’église ne pourrait, que l’église pentecôtiste ne pourrait, en aucun cas, en aucun cas, mener à bonne fin le Message des derniers jours, dans l’état où elle se trouve actuellement. Le pourrait-elle? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Voyons, ils n’arrivent même pas à se mettre d’accord sur une ou deux Paroles de la Bible. Comment le pourrait-on? Elle ne le peut pas. Alors, vous voyez, la dénomination, c’est hors de question. C’est vrai. Ce sera un peuple élu, qui a été élu pour ça. Voyez?

[282] Maintenant, sachez, et ça aussi, nous le savons tous, que tout le système des dénominations, le pentecôtisme et tout le reste, c’est mort, et ça, pour le Chrétien du Message, qui est né de nouveau. Oui. Votre premier mari est mort. Vous savez qu’il est mort. Dieu l’a laissé mourir. Il est fini. Toutes ses manières scientifiques, intellectuelles, pédagogiques, scientifiques, de ses instituts soi-disant Bibliques, et toutes ces choses ont péri. Qu’est-ce qu’elles avaient produit? La division : les unitaires par ici, ceux de la trinité par là, les binitaires ici, et par ici, et par là, un gâchis pareil, alors qu’ils se donnent le nom de pentecôtistes.

[283] Tenez, l’autre jour, je suis allé voir un jeune homme; il est à l’écoute maintenant même. Et une jeune femme, qui faisait partie d’une certaine église. Elle disait… J’ai dit… Ils s’étaient séparés. J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Elle a dit : “Nous n’avons pas la même croyance.” J’ai dit : “Oh, je suis désolé. Êtes-vous catholique?”

[284] Elle a dit : “Non.” Elle m’a nommé l’église dénominationnelle dont elle faisait partie, une église pentecôtiste.

[285] J’ai dit : “Et vous?” Lui aussi était pentecôtiste, mais d’une autre dénomination. Oh!

[286] Savez-vous que l’église catholique romaine, au début, elle était pentecôtiste? Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça lui a pris deux mille ans pour en arriver là où elle en est maintenant, au point où elle n’accepte plus rien de l’Écriture. Rien. Eh bien, les pentecôtistes, dans vingt ans, ils seront encore plus mal en point qu’eux le sont maintenant, du train où vont les choses. Voyons, c’est sûr. Voyez? Qu’en est-il? Qu’en est-il? Regardez qui sont leur papa et leur maman. Ils laissent les femmes se couper les cheveux. Elles peuvent faire pratiquement tout ce qu’elles veulent. “Pourvu qu’elles fassent partie de l’église, c’est tout ce qu’il faut.”

[287] Oh, ce n’est pas étonnant, ce n’est pas étonnant que la condamnation de Dieu atteigne sa pleine mesure! Dieu a présenté Cela, en plein devant vos yeux. Et vous fermez les yeux, pour ne pas Le regarder. Oui. Vous fermez votre cœur, alors que vous voyez la véritable Parole de Dieu, et les Sept Sceaux, qui ont été confirmés et dont la vérité a été prouvée. Attestés dans les cieux, dans tous les pays, partout ailleurs, par les grands signes et les prodiges qu’Il avait promis d’accomplir, et vous, vous vous fermez à ça et vous dites : “Je—je ne sais vraiment pas. Je—je n’y peux rien. Je…” Voyez? Oh! la la! Ils sont morts, et ils ne le savent pas. Par vos péchés et par vos offenses! Vous êtes morts. Oh! la la!

[288] Nous savons tous que l’église, dans cet état-là, ne pourrait pas mener à terme ce dernier jour. Comment pourrait-elle introduire Malachie 4? Comment le pourrait-elle? Ils n’y croient même pas. Comment pourrait-elle croire, introduire Luc 17.30? Comment pourrait-elle introduire tous les autres passages de l’Écriture, qui ont été promis pour ce dernier jour? Elle ne le pourrait pas, puisqu’elle Les nie. “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 43

[289] Regardez l’état dans lequel était Lot, était Sodome, en ce temps-là. Regardez l’état de l’église de ce temps-là. Regardez ce qui est arrivé à Abraham, l’Élu.

[290] Regardez ce qui est arrivé à Lot et à ceux qui étaient à Sodome. Regardez Billy Graham, Oral Roberts, et les autres qui sont là-bas, au sein de ces dénominations. Regardez l’Église élue d’Abraham, qui s’est retirée de là.

[291] Regardez quel genre de signe Jésus Lui-même, le Dieu incarné, qui se tenait là dans une chair humaine. Vous dites : “C’était un Ange.” La Bible dit que C’était Dieu.

[292] Le Seigneur Dieu, Elohim, qui se tenait là, dans une chair humaine, montrant qu’Il oindrait tellement Son Église, dans les derniers jours : ce serait Dieu, qui agirait de nouveau dans une chair humaine. “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Le même genre de chose. Ils le voient, en plein là, dans les Écritures. Lisez les… “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle.” Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Ceci. Voyez? Voyez?

[293] Donc, nous savons qu’ils sont morts. Dieu les a laissés mourir dans leur égoïste programme scientifique, pédagogique.

[294] Tous les pentecôtistes, autrefois, vous auriez parlé de— d’envoyer votre enfant en pension à l’institut Biblique, du temps où le vieux Frère Loyate et les autres étaient ici, et ils vous auraient mis à la porte de l’église. “Mais, oh, maintenant, c’est quelque chose de formidable, ça. Mon fils est en pension à l’institut Biblique.” Il est en train de creuser sa tombe. Alors, maintenant, pensez-vous qu’ils pourraient accepter Ceci aujourd’hui?

[295] Pensez-vous que je cherche à encourager l’ignorance? Ce n’est pas ça. Ce que je vous dis, c’est qu’il y a une différence entre cet âge intellectuel où nous vivons actuellement, où l’église a été fécondée par la science et par toutes ces soi-disant “conceptions” et tout. Votre intellect ne peut pas concevoir Dieu.

[296] Eh bien, ces—ces sacrificateurs, la conception qu’ils s’étaient faite de Dieu, c’était tellement parfait, qu’ils savaient de quelle manière le Messie allait venir; mais Il est venu d’une manière tout à fait différente de la conception qu’ils s’en étaient faite. Ça n’avait rien de scientifique. “Comment, cet Homme, qui est un Enfant illégitime? Où est-Il allé à l’école? Où a-t‑Il reçu Son instruction? D’où Lui vient ce savoir?”

[297] “Comment, Tu veux nous enseigner, à nous? Tu es né dans la fornication.” Voyez? Oh, miséricorde!

[298] Voyez-vous que la même chose se répète? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez-vous que la chose se répète? Ils sont tous absorbés dans leur science religieuse, leur science religieuse axée sur ce que dit leur institut Biblique, et c’est de cette manière qu’ils veulent que Cela se passe. “Il faut que Cela se passe de cette manière, sinon Ce n’est pas ça.”

[299] Ils se font avoir par Dieu, chaque fois. La chose se produit toujours autrement. C’est ce qui est arrivé du temps de Noé, ce qui est arrivé du temps de Moïse, ce qui est arrivé du temps de Christ, ce qui est arrivé du temps de Jean, ce qui est arrivé du temps des disciples, ce qui est arrivé du temps de Wesley, ce qui est arrivé du temps de Luther, ce qui est arrivé du temps des pentecôtistes; et c’est ce qui est arrivé, de nouveau. Le modèle ne change pas. C’est toujours la même chose qui se produit. Il n’y a eu que des réformateurs, au cours de ces sept, de ces six âges, jusqu’au septième. Et Apocalypse 10 dit qu’à cette heure-ci, il y aurait un changement. Et il y en a eu un.

[300] Maintenant, pour conclure, nous dirons ceci. Mener à terme la grande commission, comment le pourraient-ils? Nous savons qu’ils sont morts. Dieu les a laissés mourir, dans cet âge scientifique, tous, pour—pour qu’Il puisse (faire quoi?) dévoiler le mystère des Sept Sceaux à l’Épouse non dénominationnelle. Comment une dénomination pourrait-elle accepter les Sept Sceaux, alors que Ceux-ci vont carrément à l’encontre, la semence du serpent et toutes ces autres choses? Tous les sept mystères, en entier, sont contraires à l’enseignement qu’elles ont reçu, parce qu’elles ont accepté la vieille école, de leur institut Biblique.

[301] Et les Sept Sceaux de Dieu, alors qu’Ils ont été ouverts, là sur la montagne — que Dieu me fasse mourir à l’instant même, à cette chaire, si Ce n’est pas la Vérité. Et je vous l’avais annoncé d’avance, un an et six mois avant que ça arrive, ce qu’Il m’avait dit : “Va en Arizona”, et ce qui arriverait là-bas dans le désert. Il y a des hommes assis ici ce soir, qui étaient présents là-bas, quand les sept Anges sont descendus. Et même le mag‑… Le magazine, le magazine Life a publié l’article Là-dessus. C’était là-bas, à l’observatoire, et tout. Là, ils ne savent même pas ce qu’il En est.

[302] Et tout ce qui a été dit, oh, même la destruction de la Californie, qui va bientôt avoir lieu, et toutes ces autres choses. Et je leur avais dit dans combien de jours ça arriverait, et comment ça se passerait, là-bas, qu’il y aurait ce grand tremblement de terre en Alaska, que ce serait le commencement du signe du temps, et ce qui allait se produire. Et, mot pour mot, ce qu’Il avait dit, pas une seule fois Cela n’a failli. Vous n’avez jamais vu Cela faillir. Et Cela ne peut pas faillir, parce que Ce sont les Paroles de Dieu. “Et le Ciel et la terre passeront, mais Cela ne peut pas faillir.” C’est vrai.

[303] Dieu devait ouvrir ces Sept Sceaux, non pas dans une dénomination, — j’ai toujours été contre ça, — mais en dehors de L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 45 la dénomination, pour qu’Il puisse prendre une Épouse, pas une épouse dénominationnelle. Il ne le pourrait pas. C’est contraire à Sa propre Parole. Il a dévoilé ces sept mystères, qui y étaient contenus. Ceux-ci mettent en lumière, font émerger les choses qui avaient été cachées depuis la fondation du monde, et qui devaient être révélées dans les derniers jours, aux fils de Dieu. Ils ont maintenant fait émerger Cela devant les gens pour qu’ils voient ce qu’il En est, voilà, vous y êtes, Cela s’adresse à cette Épouse non dénominationnelle. Oh! la la!

[304] Voilà vos deux livres. L’un est le Livre de Vie de l’Agneau. Dans Celui-là, votre nom a été prédestiné à Y être. Il ne peut pas disparaître de là; en effet, il n’y a absolument aucun moyen de l’ôter de là, vous voyez, parce qu’il a été prédestiné à Y être. Mais dans le livre de vie tout court, il peut être ôté de là n’importe quand. Voyez? Si vous ne vous repentez pas, de toute manière, il en est ôté, parce que vous allez passer en Jugement. L’Épouse ne passe même pas en Jugement; Elle part dans l’Enlèvement. Tout comme…

[305] Je dirai ceci, pour conclure. Il se fait tard, il est presque vingt et une heures trente. Nous serons sortis d’ici vingt et une heures trente, si le Seigneur le veut. Soyez vraiment respectueux maintenant, écoutez. Une fois…

[306] Je dis ceci maintenant, et c’est diffusé d’un bout à l’autre du pays. Maintenant, à New York, il est vingt-trois heures vingt- cinq. Tout là-bas, à Philadelphie, et dans cette région, les saints bien-aimés de là-bas sont à l’écoute, dans des églises, un peu partout. Tout là-bas, au sud, près du Mexique, tout là-bas, au Canada, et un peu partout à travers le pays. Presque tous les deux cents milles [300 km], partout à l’intérieur du continent nord- américain, il y a des gens qui sont là, à l’écoute en ce moment. Des milliers de milliers à l’écoute.

[307] C’est mon Message pour vous, l’Église, vous qui formez une union, une union spirituelle par la Parole, vous qui êtes morts à ces vieux maris. Vous êtes nés de nouveau. N’essayez pas de le déterrer. Il est mort. Si vous êtes un Chrétien né de nouveau, ce petit germe qui avait été prédestiné à être en vous, c’est Parole sur Parole, sur Parole, sur Parole, sur Parole, jusqu’à parvenir à la stature parfaite de Christ, c’est vrai, pour qu’Il puisse venir chercher Son Épouse. Maintenant, nous sommes prêts pour une seule chose : la Venue du Seigneur.

[308] Voilà votre nom dans le Livre de Vie. Le Livre de Vie, c’est la Parole de Dieu, parce que la Parole est Dieu, et Dieu seul est la Vie. Alors, votre nom a été représenté dans la Bible, avant que la Bible soit en Paroles. Et si vous êtes ici pour accomplir cela, n’est-ce pas qu’Elle va confirmer cette Parole? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-ce pas que l’Église va confirmer ce qu’Elle-même, Elle est? N’est-ce pas que Malachie 4 et toutes ces autres choses vont Se confirmer parfaitement, parfaitement, et montrer que c’est bien de Cela qu’il s’agit? [“Amen.”]

[309] Quand Jésus est venu, Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres qu’il a été promis que Je ferais, ne Me croyez pas.” À quel groupe a-t‑Il adhéré? Il a dit : “Ils ont tous… Vous avez pour père le diable, et vous faites ses œuvres.” Voyez? Voyez?

[310] Nous sommes dans les derniers jours, Église. C’est mon Message d’action de grâce pour vous.

[311] Maintenant, avant de terminer. Une fois, je suis allé au Parc national Glacier. Nous avions entendu dire toute la journée qu’il allait y avoir—y avoir une cascade, un “glacier de feu”, qui allait descendre ce soir-là. Alors, les gens se sont affairés, toute la journée, à préparer ça, parce qu’ils allaient faire couler ce feu ce soir-là. Ils mettent un genre de feu liquide, ça descend comme un grand glacier d’eau. Mais c’est… On dirait presque un arc- en‑ciel, là, qui sort de ce feu qui descend, de ce glacier. Nous avons circulé dans le parc, ma femme et moi, et les enfants, nous nous sommes promenés à pied toute la journée. Nous voulions rester pour voir ce spectacle, ce feu. Alors, on—on—on nous avait promis que nous le verrions, que cette fois encore, nous pourrions assister à ça. On nous disait que c’est une attraction qui se répète tous les étés, et tout. J’ai dit : “Eh bien, est-ce que nous pourrons le voir?”

[312] Ils ont dit : “Nous l’avons promis pour ce soir. On nous le promet.” Ils ont dit : “Ils sont maintenant là-haut, en train de préparer ça.”

[313] Après que tout a été préparé pour l’événement! C’est ce qui se passe en ce moment. Tout a été préparé pour l’événement, une Église qu’Il fait sortir, à cause de Son Nom, Il fait sortir Son Épouse du milieu de ce monde, de ces dénominations, de tout ce qui est du monde, de la souillure et des choses du monde.

[314] Tous les gens; l’événement a été préparé. Tous les gens étaient debout dehors. On nous a dit : “Maintenant, observez bien, juste au sommet de la montagne, là-bas.”

[315] C’est toujours comme ça que C’est arrivé. C’est comme ça que Cela doit arriver cette fois-ci. C’est toujours comme ça que C’est arrivé. Pas par une dénomination! Dieu n’a jamais utilisé une dénomination, jamais!

[316] Le réformateur arrive, il reçoit la Parole du Seigneur. Ensuite, à sa mort, ils construisent une dénomination là-dessus. C’est ce que les pentecôtistes et tous les autres ont fait. Quand il y a eu ceux de la “nouvelle question”, et tout, c’est justement comme ça. C’est comme ça que cette chose-là est apparue. Une nouvelle parole est ajoutée, puis ils construisent une église là- dessus; ils en ont fait une dénomination, se sont séparés. Il fallait que ça se passe comme ça. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 47

[317] Or, on ne peut pas faire mieux—on ne peut pas faire mieux que la nature. La nature suit toujours le même processus : la tige, la feuille, l’aigrette, et ainsi de suite, la balle, puis vient le blé.

[318] Maintenant remarquez. Tout était prêt. Tout avait été allumé et préparé. Et tous les gens étaient debout dehors. Je levais la tête, mon bras passé autour des épaules de ma femme. Nous regardions. Les enfants étaient là, nous regardions tous en haut, comme ça. Oh! C’était vraiment quelque chose, parce que nous attendions ça. On nous l’avait promis.

[319] Amen! La Parole promet Ceci. “Alors, avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable, voici, Je vous enverrai Élie, le prophète. Il ramènera le cœur des enfants à leurs pères.” …?… “Alors, dans les derniers jours, Je répandrai d’en Haut Mon Esprit.” “La pluie de la première et de l’arrière- saison tomberont ensemble, dans les derniers jours.” Toutes ces promesses ont été données dans les Écritures. Nous regardons en haut. Nous observons la véritable Épouse disséminée dans le pays, en cette heure, Elle regarde en haut. Église, Il va venir, un de ces jours. Aussi sûr qu’Il est venu la première fois, Il va revenir. Préparez tout. Séparez-vous de la balle. Restez dans la présence du Fils. Continuez à regarder en haut. Soyez dans l’expectative.

[320] Tout à coup, nous avons entendu quelque chose qui venait du sommet de la colline, une voix a retenti dans le haut-parleur : “Tout est prêt.”

[321] Alors cet homme qui était debout, à côté de moi, a dit : “Que le feu descende.” Et voilà, ça s’est mis à dévaler la montagne, un glacier de feu et de flammes, c’était impressionnant à voir.

[322] Frère, préparons tout, car un de ces jours, le Feu va descendre. Nous allons monter. Maintenant, préparons-nous pour le moment où le feu descendra. Nous sommes dans les derniers jours, nous le savons tous, et nous sommes prêts pour la Venue du Seigneur. Ce qu’il faut faire, c’est de vous séparer de tout péché. Séparez-vous de tout ce qui est de ce monde. “N’aimez pas le monde, ni les choses du monde.”

[323] “Que personne ne vous séduise par son credo.” Tenez- vous‑en strictement à la promesse de Dieu, à la Parole de Dieu. Et cette Parole, si c’est une Parole qui s’applique à aujourd’hui, Dieu La confirmera. S’Il ne le fait pas, ce n’est pas la Parole pour aujourd’hui.

[324] La Parole qui est descendue le Jour de la Pentecôte, ça ne marchera pas aujourd’hui. Non monsieur. Celle-là, c’était pour la Pentecôte. Celle-ci, c’est pour l’Épouse, le départ de l’Épouse, qui rentre à la Maison. Nous avons reçu quelque chose de différent. Les pentecôtistes, là encore, ils ont représenté ça. Nous sommes dans l’âge de l’Épouse. Pas plus que la—la Parole de Noé n’aurait marché du temps de Moïse. Pas plus que la loi de Moïse n’aurait marché du temps de Paul, ici; il a essayé de le leur dire : “Vous êtes morts à ça, et vous ne pouvez pas avoir ça.”

[325] Église, vous à qui je parle ce soir, d’un bout à l’autre du pays, si—si vous vous êtes séparés des dénominations, de toute la souillure et de toutes les choses de ce monde, et de toutes les choses qui vous retiennent dans les credos faits de main d’homme, les ordonnances et les choses semblables, si vous vous êtes séparés. Regardez en haut. Préparez-vous. Le Feu va descendre un de ces jours. Dieu va Le faire venir, et ce sera impressionnant à voir. Serez-vous prêts lorsqu’Il viendra? Serez-vous prêts pour monter avec Lui, lorsqu’Il viendra? L’Enlèvement secret de l’Épouse surnaturelle : “Elle passera du mor-…du mortel à l’immortalité; Elle sera changée, en un instant, en un clin d’œil. Nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis.”

[326] L’autre jour, c’était l’Armistice, et j’étais à Tucson. Mon petit garçon voulait aller voir le défilé. J’étais en train d’étudier, et je n’avais pas le temps d’y aller. J’avais beaucoup de visites de malades à faire, et tout ça. Donc, il m’a dit : “Papa, ils ne veulent pas m’y emmener.” Il a dit : “Emmène-moi.”

[327] J’ai dit : “Très bien.” Frère Simpson — je crois qu’il est ici — et son petit garçon voulaient y aller. Hop, je les ai fait monter dans la voiture, et j’y suis allé en vitesse.

[328] Je me suis placé à un coin de rue pour regarder. Au bout d’un moment, j’ai entendu au loin un bruit sourd qui se rapprochait : “Boum! boum!”, le battement des tambours. Je me tenais là. Je me suis dit : “Eh bien, ces petits garçons, vraiment, ils ont lu tous ces livres, sur l’armée. Ils vont vraiment aimer ça.” J’ai remarqué, ce qui venait d’abord, c’était le vieux tank de la Première Guerre mondiale. Ils sont passés, c’étaient de tout petits engins, comme ça. Ensuite, ce qui a suivi, c’était—ce qui a suivi, c’était le nouveau gros tank de la Deuxième Guerre mondiale, le gros tank Sherman avec sa bouche à feu. Et ainsi de suite, l’un après l’autre, et au bout d’un moment, il y a eu les Gold Star Mothers [les mères de soldats morts au combat — N.D.T.].

[329] Et puis, un peu plus tard, douze vétérans de la Première Guerre mondiale, les seuls de tout l’État de l’Arizona qui soient encore en vie; douze vétérans. Puis, un char est passé : le soldat inconnu, avec la petite croix blanche. Il y avait un marin, un fusilier marin et un soldat, qui montaient la garde. Une petite cloison avait été élevée sur le char. De l’autre côté de celle-ci, il y avait une vieille mère aux cheveux gris, assise là, une étoile dorée épinglée sur son corsage; une mignonne petite épouse, en larmes, son mari était mort; un petit garçon en haillons, qui détournait la tête. Son papa s’était fait tuer. Et derrière celui-là, il en est venu encore, et encore, et encore, et ensuite il y a eu l’armée L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 49 moderne. Je me suis tenu là. Quel spectacle impressionnant, mais combien triste!

[330] Je me suis dit : “Ô Dieu, un de ces jours, je contemplerai un autre spectacle.”

[331] Il viendra un jour de résurrection, et alors “les premiers seront les derniers; les derniers seront les premiers”. Les vieux prophètes apparaîtront les premiers, et on verra cette procession s’élever, marcher vers les cieux. “Et nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement.” Nous nous alignerons derrière eux, pour rentrer, alléluia, tous ceux qui, au long de l’âge de Luther, de Wesley, des méthodistes, des presbytériens, et ainsi de suite jusqu’au dernier âge, ceux qui ont reçu la Parole de leur âge. Que Dieu vous bénisse. Faites tous les préparatifs, et le Feu descendra.

[332] Inclinons la tête un instant. Je me demande si, dans cet auditoire visible, ce soir, alors que je vous ai gardés ici pendant…jusqu’à vingt et une heures trente. Est-ce qu’il y en aurait un ici, est-ce qu’il y en aurait une douzaine ici, combien y a-t‑il de gens ici, qui diraient : “Frère Branham, j’ai honte de moi, de la vie que j’ai menée. J’ai beaucoup courbé l’échine devant une dénomination et devant des hommes. Je sais que je ne suis pas au point avec la Parole de Dieu. Je vous demande simplement de prier pour moi, Frère Branham”? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Regardez un peu, tout en haut dans les balcons, et partout. Que Dieu vous bénisse. “Je sais…” N’ayez pas honte, là. N’ayez pas honte.

[333] Et là-bas, d’un bout à l’autre du pays, de New York jusqu’à la Californie, du Canada jusqu’au Mexique, vous qui êtes réunis dans ces églises où de petits groupes de fidèles croient ce Message de tout leur cœur. Ils sont sortis, sortis de grandes tribulations, sortis de ces dénominations. Ils sont des germes de Vie. Est-ce que vous éprouvez un vif désir, ce soir, comme le petit aigle : vous entendez Quelque Chose qui est un peu différent de ce que vous avez entendu avant, mais pourtant, dans votre cœur, vous savez que c’est la Vérité? Vous, qui êtes là-bas, il y a un pasteur quelque part, là-bas. Vous avez levé la main. Je vais prier pour vous.

[334] Ces choses n’ont pas été faites en cachette, mes amis. Souvenez-vous : “Étroite est la porte et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.” Ne suivez pas cette foule, qui se dirige là-bas, mes amis, cet âge de l’église de Laodicée. Elle peut sauter, danser sous l’effet de la musique, elle est tiède. Or, il n’est pas dit qu’elle était glacée. Il est dit “qu’elle était tiède”, c’est l’église pentecôtiste, “et elle ne sait pas qu’elle est misérable, malheureuse, aveugle”. Aveugle à quoi? À la Parole, à la manifestation de la Parole, parce qu’Elle n’est jamais venue par l’entremise de leurs organisations. Elles ne peuvent pas La recevoir.

[335] Et vous, les ministres, qui êtes à Tucson, ce soir, je ne vous tiens pas pour responsables de ça. C’est Dieu qui le fait. J’ai été là-bas pendant trois ans. Je vous avais dit que je n’ouvrirais pas d’église. Je ne l’ai pas fait. C’est Frère Pearry Green qui en a ouvert une. J’ai été là-bas pendant trois ans, et vous ne m’avez pas invité une seule fois à votre chaire. Je suis resté à Tucson pendant presque trois ans. Dieu va me retirer du désert, un de ces jours. Ce Message doit vivre. J’ai fait tout ce que j’ai pu pour me faire accepter parmi vous. Je—je sais pour quelle raison vous avez fait ça. Vous m’entendez? La seule raison pour laquelle vous avez fait ça, c’est parce que votre dénomination vous aurait mis à la porte. Et vous le savez, beaucoup d’entre vous, je vous ai parlé, là-bas au restaurant Furr, et vous savez que c’est la vérité. Honte à vous.

[336] Sortez de là. Sortez de là, frère. S’il y a un tant soit peu de Vie en vous, vous serez comme ce petit aigle dont je viens de parler, vous entendrez la Parole de Dieu. Souvenez-vous, un de ces jours, vous entendrez Ceci pour la dernière fois. Nous en sommes tout proches, maintenant. Ne voulez-vous pas venir ce soir?

[337] Dieu bien-aimé, nous sommes rassemblés solennellement maintenant, et c’est vraiment un jour d’action de grâce, Seigneur. Je suis reconnaissant, Seigneur, de vivre en ce jour. C’est le jour le plus glorieux. Paul, l’apôtre, désirait ardemment voir ce jour. Les grands hommes d’antan désiraient ardemment le voir. Les prophètes désiraient ardemment le voir. Ils attendaient ce jour. Abraham attendait ce jour, car il cherchait une Ville dont l’Architecte et le Constructeur était Dieu; elle se trouve juste au-dessus de nous, ce soir. Jean a vu l’Esprit de Dieu descendre du Ciel, il en a rendu témoignage, il savait que c’était là le Fils de Dieu. Et pensez, maintenant, Il est en train de choisir Son Épouse.

[338] Dieu bien-aimé, partout dans le pays, parle à leur cœur. Tu es le Seul qui puisse changer leur cœur. S’il n’y a pas eu de Semence placée à l’intérieur dès le commencement, ils ne verront jamais ce qu’il En est, Seigneur. Ils, tout simplement… “Les aveugles conduiront les aveugles. Ils tomberont dans une fosse”, aussi sûr que deux et deux font quatre, parce que Ta Parole le dit.

[339] Maintenant, Père, alors que nous voyons, d’un bout à l’autre du pays, dans le monde entier, en Afrique, des douzaines, des douzaines, partout, en Afrique du Sud, au Mozambique, partout dans le pays, de petites assemblées qui reçoivent ces bandes. Et cette bande aussi, elle ira dans une vingtaine de pays différents. Ils commencent à voir ce qu’il En est, et ils se séparent, des centaines et des centaines d’entre eux. Ce ne sera pas un grand L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 51 nombre, Seigneur. Et alors, quand le dernier membre aura été reçu dans le Corps, Christ viendra.

[340] Seigneur Dieu, je demande à l’Épouse ce soir, à ceux dont j’ai l’impression qu’ils se sont séparés et qui attendent. Puissent-ils se séparer de tout ce qui est du monde. Ils doivent rester dans la Présence de la Lumière chaude du Fils de Dieu, baigner dans Sa Parole, dans Son amour. Accorde-le, Dieu bien-aimé.

[341] Que les gens qui sont ici, visibles, qui ont levé la main ce soir, des douzaines dans tout ce grand tabernacle. Je prie, ô Dieu, qu’une Vie nouvelle entre en eux. Cette prière, je la fais pour ceux qui sont d’un bout à l’autre du pays et même partout dans le monde, là où on passera cette bande, afin qu’eux aussi reçoivent ce Message d’action de grâce et qu’ils sachent — par les allusions qui ont été faites et tout — ce qu’ils doivent faire. C’est ma prière, Père. Accorde-le. Bénis-les. Ils sont à Toi.

[342] Maintenant, je sais que ce qui se fait d’habitude, Père, c’est qu’on demande aux gens de venir à l’autel. Je prie, Dieu bien- aimé, que, dans chaque mission, un peu partout, et dans le monde entier, qu’ils viennent à l’autel : les noirs, les blancs, les jaunes, les bruns, où qu’ils se trouvent; les riches, les pauvres, les indifférents, les mendiants, quoi qu’ils soient.

[343] Ceux qui font partie de dénominations, ceux qui suivent leur propre conception et sont centrés sur eux-mêmes, ô Dieu : “Nus, misérables, malheureux, aveugles, et ils ne le savent même pas.” Tu as dit qu’il en serait ainsi, et il en est ainsi.

[344] Alors, je Te prie, Père, d’appeler chaque Semence, ce soir. Et tout autour du monde, partout où Ceci pourra se retrouver, puisse Cela atteindre ce petit aigle qui connaît la Voix de son Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, au Nom de Jésus. Amen.

[345] Maintenant, avec vos têtes inclinées, ici dans l’auditoire visible. Est-ce que quelques-uns de ceux qui sont ici, qui ne sont pas encore sauvés, qui n’ont pas même donné leur cœur à Dieu : vous ne trouvez pas que vous devriez être reconnaissants de ce que Jésus a fait pour vous? De penser que vous êtes un pécheur, que vous êtes détaché de Dieu, mais que Quelque Chose a quand même frappé à votre cœur. [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.] Qui sait si vous n’êtes pas l’un de ces petits aigles! Vous êtes misérable, et vous serez misérable tant que vous ne vous abandonnerez pas à Lui. Pourquoi ne pas faire de ce jour d’action de grâce l’un des plus grands que vous ayez jamais eus, celui où vous aurez reçu Jésus-Christ comme votre Sauveur?

[346] Voulez-vous venir vous placer ici, près de l’autel? Je prierai avec vous, si vous venez : tout pécheur, homme ou femme, garçon ou fille, membre d’église ou non-membre d’église. D’être un membre d’église, ça ne fait pas de vous un Chrétien, ça. L’autel est ouvert à tous. Voulez-vous venir, tout pécheur qui désire venir recevoir le Seigneur Jésus-Christ. Vous qui aimeriez vraiment cesser…

[347] Certains d’entre vous, des dénominations, qui aimeriez cesser de vous nourrir de cette nourriture pour poulets, où on vous dit que “vous faites partie de ceci, alors tout va bien”. Voulez-vous vraiment savoir ce qu’est le véritable baptême du Saint-Esprit? Venez voir.

[348] L’autel est ouvert à tous. Nous sommes prêts. Venez, avancez-vous, quittez votre—votre siège. Avancez-vous, venez vous agenouiller ici à l’autel; il y a ce frère qui vient d’arriver.

[349] “Quelle action de grâce, ô Dieu, je Te suis si reconnaissant. Alors que toute ma vie, j’ai su qu’il y avait quelque chose, Seigneur. Je n’ai jamais été satisfait. J’ai essayé. Je—je me disais : ‘L’an prochain, je le ferai. La semaine prochaine, je le ferai, la prochaine fois que j’entendrai un appel à l’autel. Je le ferai, un jour.’ Je remettais toujours ça à plus tard. Mais, Seigneur, je sais que quelque chose ne va pas chez moi. J’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose de différent. Et maintenant, Seigneur, ce soir, je suis reconnaissant de ce que le Fils de Dieu ait pourvu, afin que je sois lavé de mes péchés, de mon incrédulité, en fait. Je viens, ce soir, et je m’agenouille pour accepter la grande bénédiction d’action de grâce, ce que Jésus-Christ a fait pour moi, quand Il est mort pour moi, au Calvaire.”

[350] Voulez-vous venir? Maintenant, il y a des gens agenouillés autour de l’autel, ici. Pourquoi ne pas vous lever et venir? Vous avez désiré le faire. Vous avez essayé.

[351] Pensez simplement à Frère Lyle Palmer, notre bon et précieux frère. Il était dans sa cour, d’après ce que j’ai compris, il regardait sa petite fille qui y jouait au croquet, ou quelque chose comme ça, et il est tombé raide mort, dans son fauteuil. Vous ne savez pas à quel moment vous allez partir d’ici. Vous ne savez pas du tout à quel moment vous allez partir. Ce pourrait être encore ce soir, alors, pourquoi ne pas venir régler la question maintenant?

[352] Venez, les amis. Est-ce que vous ne vous sentez pas attiré par Quelque Chose? Je—je sais qu’il y en a beaucoup parmi vous qui devraient être ici à l’autel, les six ou sept personnes qui sont ici ne sont pas les seules qu’il y ait dans cet auditoire. Maintenant, si vous me croyez, et que vous avez vu des choses arriver ici sur l’estrade, croyez-moi maintenant. Un jour, ma voix se taira. Vous ne l’entendrez plus. Peut-être souhaiterez-vous être venus.

[353] Vous dites : “Mais, Frère Branham, j’ai été un membre d’église.” Ce que vous avez été, ça ne change rien, ça. Nicodème aussi, il avait—il avait été un membre d’église. Jean, Pierre, Jacques, Paul, et tous les autres aussi, ils avaient été des membres d’église.

[354] Paul était un membre d’église, jusqu’à ce que quelque chose arrive, un soir, ou plutôt, un jour, alors il est venu. Il a été changé, L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 53 d’un membre d’église qu’il était en un fils de Dieu. Ne voulez- vous pas venir? Oh, il avait reçu une bonne formation. C’était un intellectuel. Il savait qu’il avait reçu une bonne formation, il avait été formé à l’une des meilleures écoles de l’époque, par Gamaliel, l’un des meilleurs docteurs du pays. Mais il savait qu’il avait besoin de quelque chose.

[355] Ne voulez-vous pas venir? Encore une fois, je vous le demande. Où… Que ce soit ici ou n’importe où dans le pays, je vous le demande, où que vous soyez, et quelle que soit l’assemblée dans laquelle vous êtes, à cette heure d’action de grâce. Souvenez-vous qu’on m’enregistre, ici; non seulement ici, mais au Ciel.

[356] Vous savez, il a été prouvé par la science que chaque mouvement que vous faites est enregistré. On a prouvé ça. Souvenez-vous, la télévision l’a prouvé. La télévision ne—ne fabrique pas d’image. C’est vous qui êtes l’image. Elle ne fait que transmettre dans un canal ce que vous êtes en train de faire. Vous êtes là, de toute manière. Voyez? Quand vous bougez le doigt, ce mouvement fait le tour du monde. Chaque fois que vous mettez une robe, votre apparence fait le tour du monde. C’est enregistré. Chaque pensée qui traverse votre esprit est enregistrée. Et un jour, l’enregistrement prendra fin, il sera mis dans l’album.

[357] Et puis, au Jugement, il sera repassé. Vous voilà, les cheveux coupés, vous prétendant Chrétienne. Vous voilà, avec dans votre esprit des pensées contre la Parole, et c’est là, dans votre esprit. Vous ne pouvez pas le cacher. Souvenez-vous, la télévision — même la science sait que c’est vrai. Maintenant même, vous le savez, que vous devriez être ici, souvenez-vous, alors que ceci est enregistré. Au Jour du Jugement, cette même pensée que vous avez maintenant vous reviendra à l’esprit de nouveau. C’est ce qui aura été enregistré. Le monde entier le verra quand ce sera repassé. Pourquoi est-ce que le monde ne… On vous regardera, au Jour du Jugement, et tous les Anges seront là.

[358] “Si vous avez honte de Moi ici, alors que maintenant même votre image est en train de s’enregistrer, au Jour du Jugement J’aurai honte de vous. Car J’ai oint Ma Parole, Je vous L’ai envoyée. Vous n’avez pas voulu La croire. Vous vous êtes cachés derrière quelque chose.”

[359] “Oh,” vous dites, “je suis une assez bonne personne. J’ai fait ceci. J’ai dansé par l’Esprit. J’ai parlé en langues.” Les païens aussi font ça. “J’ai poussé des cris.” Les païens aussi font ça. Alors, comment pouvez-vous vous détourner de la Parole? Pourquoi Ne pas venir maintenant? Pourquoi? Pourquoi Ne pas venir maintenant? Pourquoi attends-tu, cher frère? Oh, pourquoi tardes-tu si longtemps? Jésus attend, Il veut te sauver, Une place dans Sa Demeure sanctifiée. Faire de toi un membre de Son Corps! Pourquoi? Oh, petit aigle, viens. Oh, pourquoi ne pas venir?

[360] Seigneur, je suis reconnaissant. Je suis très reconnaissant. Je T’adresse mes actions de grâce, Seigneur; non pour la nourriture naturelle, bien que j’en sois quand même reconnaissant. Mais Seigneur, nous sommes au temps de la fin. Je suis reconnaissant de cette Nourriture spirituelle, Seigneur, la Nourriture spirituelle, des Sept Sceaux qui, selon la promesse, devaient être ouverts. Vous dites : “Ça, ce sera quelque chose d’autre.” Non, non.

[361] On ne peut pas ajouter une seule parole. Ni retrancher… C’est déjà Là-dedans, mais c’est simplement caché. C’est scellé. Combien comprennent ça? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Vous dites : “Eh bien, ça, ce sera un mystère qui sera proclamé.” Oh non.

[362] C’est déjà écrit. On ne peut pas Y ajouter une seule parole, ni En retrancher une seule. Voyez? C’est déjà Là-dedans. Il faut simplement que Ce soit révélé, dans les derniers jours.

[363] Ne voulez-vous pas venir? Venez donc maintenant, mes amis. Si vous ne comprenez pas, venez, agenouillez-vous et parlez- Lui‑En. Si je ne peux pas rendre la chose claire pour vous, Lui, Il le fera, car c’est Lui qui—qui dissipe tous les doutes. …dans Son trône sanctifié. Oh, pourquoi, ne voulez-vous pas venir? Pourquoi Ne pas venir maintenant?

[364] Souvenez-vous, on est en train d’enregistrer ceci, non seulement sur cette bande magnétique, mais sur le grand enregistrement de Dieu. Chacun de vous, chaque mouvement, quand vous inclinez la tête, que vous inclinez votre cœur, la pensée qui traverse votre esprit, souvenez-vous, c’est enregistré maintenant même dans la Gloire, et l’enregistrement sera passé au Jour du Jugement. Où est votre décision? Oh, combien vous voudrez vous raviser, ce Jour-là.

[365] Je vais encore attendre, parce qu’il y a beaucoup, beaucoup de gens autour de l’autel, maintenant. Voyez? Peut-être qu’il y en a encore un, que si j’attends encore un peu, il se peut qu’il y en ait encore un là-bas, peut-être quelque part à New York, peut- L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 55 être quelque part à Philadelphie, ou en Californie, en Arizona. Quelque part, peut-être que quelqu’un d’autre pourrait encore venir. Pasteurs, où que vous soyez, ne mettez pas fin à l’appel à l’autel maintenant.

[366] Il se peut que nous ne voyions pas un autre jour d’action de grâce. Celui-ci pourrait être le dernier, alors les enregistrements seront classés, ce soir, pour la dernière fois. Un de ces jours, la bande magnétique arrivera au bout. L’enregistrement aura été gravé et placé dans l’album de Dieu. Ensuite, il sera repassé : les pensées que vous avez en ce moment. N’allez pas dire que vous n’étiez pas au courant. Vous l’êtes. “Mais nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, ils viendront.” …venir à Lui?

[367] Je crois que si moi, j’étais assis là, quelque part, et que la moindre pensée me vienne de le faire, je m’avancerais à toute vitesse, ça, c’est sûr. Oui. Oh, pourquoi? Pourquoi?

[368] Est-ce bien définitif, pour vous? Êtes-vous sûrs que vous n’attristez pas Son Esprit en ce moment? Alors gardons la tête inclinée. Êtes-vous sûrs de ne pas avoir attristé Son Esprit? Êtes- vous sûrs d’avoir fait exactement ce qu’Il vous disait de faire? En êtes-vous certains, là? Souvenez-vous, vous—vous n’en aurez peut-être plus jamais l’occasion. L’enregistrement pourrait se terminer ce soir. C’est peut-être tout. C’est peut-être la dernière bande enregistrée pour vous. Êtes-vous sûrs que vous êtes prêts maintenant? Si oui, je laisse la chose entre vos mains, au Nom du Seigneur Jésus.

[369] Pendant que la chorale chante doucement, je vais prier pour ceux qui sont ici. Je suis un Chrétien d’un genre assez particulier. Je crois que c’est Dieu qui doit sauver les gens. Je crois que c’est Dieu qui doit planter la Parole. “Moi, l’Éternel,” c’est ce que dit la Bible, dans Ésaïe, “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée. Je L’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne La ravisse de Ma main.” Avant de demander à quelqu’un de venir à l’autel vers ces gens, je veux moi-même prier pour eux. Inclinons la tête, maintenant.

[370] Cher Jésus, j’ai simplement cité Ta Parole, ce que Ton prophète a dit, et je sais que les paroles des prophètes sont vraies. Et Tu as dit : “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée.” Bien sûr, puisque Tu L’as mise dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant la fondation du monde. “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée, et Je L’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne La ravisse de Ma main.” Ceux- ci, Seigneur, ont probablement entendu de nombreux appels à l’autel. Mais Tu continues à L’arroser, Seigneur.

[371] Les voici, ce soir. Puissent-ils simplement se détacher, ce soir, Père, de toutes les choses du monde, de tous les péchés et de tous les soucis qu’ils ont dans le cœur, et tout simplement, avec leur bon sens et avec respect, que du fond du cœur ils s’abandonnent à Ta Parole, maintenant même, en disant : “Seigneur Jésus, au fond de mon cœur, j’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose pour moi, que je n’avais pas encore reçu. Bien que j’aie essayé, comme cela a été exprimé ce soir, de suivre la poule, mais il y avait quelque chose qui me semblait bizarre. Ça ne sonnait pas juste. Et ce soir, je sens que je viens maintenant plus près, dans les bras de la Parole vivante. Je viens ici avec beaucoup de respect, avec mon bon sens. Je me suis agenouillé ici, près de cet autel. Je désire tellement le salut, Seigneur. Je suis si affamé! Je désire, Seigneur, que Tu me tiennes dans Tes bras, ce soir. Non pas par une émotion, mais par l’Esprit d’amour, prends-moi dans Tes bras, Dieu bien-aimé.

[372] “Je suis Ton enfant. Je sens que je suis cet aigle dont on parlait. Attrape-moi, Seigneur. Je saute. Je me suis levé de mon siège, et je me suis agenouillé ici. Attrape-moi, Seigneur. Je saute. Emmène-moi sur Tes ailes, Seigneur, loin des choses du monde. Que je m’envole loin de la souillure de ce monde, de mes mauvaises habitudes, de toutes mes traditions dénominationnelles. Que je vienne à Toi, à Toi seul, Dieu bien- aimé, pour que Ton Saint-Esprit puisse répandre en moi le pardon de tous mes doutes. Que ce soir, je devienne Ton enfant, nouvellement né, une nouvelle créature, ce soir. Attrape-moi. Emporte-moi loin du caquetage des poules. Emporte-moi au loin, jusqu’au nid de l’aigle, là où je pourrai être nourri de la Parole de Dieu, jusqu’à ce que je sache voler.”

[373] Accorde-le, Dieu bien-aimé. Prends-les. Ils sont à Toi. C’est là la prière que j’adresse avec sincérité, pour des gens qui se meurent. Accorde-le, Père. Je T’adresse cette prière en leur faveur. C’est pour la gloire de Dieu que je le demande. Maintenant, avec nos têtes inclinées.

[374] Je me demande, ceux qui se sont agenouillés, ici autour de l’autel. Beaucoup d’entre vous ont prétendu être Chrétiens, mais vous sentiez qu’il y avait toujours quelque chose, quelque part, que vous ne possédiez pas. Vous avez peut-être accompli tous les actes religieux. Vous avez peut-être crié. Vous avez peut-être tout fait. Vous avez peut-être dansé par l’Esprit. Vous avez peut-être parlé en langues. Et personne ne peut rien dire contre ça. C’est vrai. Tout ça, c’est bien. Mais, vous voyez, ça, ce sont des dons de l’Esprit, sans l’Esprit. Si l’Esprit était là, ce sentiment ne serait pas là, ce sentiment de culpabilité.

[375] Croyez-vous réellement, sincèrement, alors que vous êtes ici à l’autel, que maintenant même, pendant que vous êtes ici, par le simple fait que vous vous êtes détachés, non pas par une émotion, L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 57 là, mais avec une foi véritable et sans mélange, que Dieu vous recevra et vous nourrira de Sa Parole, jusqu’à ce que vous soyez vous-mêmes des aigles et puissiez voler? Si c’est le cas, et que vous désirez que Dieu le fasse, levez la main, vous qui êtes autour de l’autel. Que Dieu vous bénisse. Chacun a levé la main.

[376] Maintenant, très doucement; je vais demander à des hommes et à des femmes consacrés qui connaissent vraiment Dieu.

[377] La plupart, et c’est très étrange, mais on dirait que c’est comme ça, ceux qui répondent aux appels à l’autel que je fais, en général, pour la plupart ce sont des hommes. Vous savez, en règle générale, d’habitude ce sont des femmes. Mais ici, ce sont tous des hommes. Je crois qu’il n’y a qu’une femme à l’autel, ce soir, peut-être deux. D’habitude ce sont des femmes. Mais pour une raison ou pour une autre, j’ai l’impression que les femmes pensent que je parle contre elles. Non, ma sœur. Trois, je crois que quelqu’un a dit qu’il en voit trois. Je ne vois pas par-dessus l’autel, ici. Très bien.

[378] Que quelques Chrétiens consacrés parmi vous viennent ici, prier avec moi, pendant un instant. À l’autel, où que vous soyez, sur l’estrade, quelqu’un qui connaît vraiment Dieu, qui sait comment rester ici en prière avec eux pendant quelques minutes, puis nous laisserons partir les gens. Que chacun soit vraiment respectueux maintenant. Ne partez pas. Venez vous placer ici, tout autour.

[379] Quelques-uns parmi vous, qui croient vraiment que Ceci est la Vérité, que nous entrons dans un autre âge. Nous entrons dans l’Âge de l’Enlèvement. Vous savez, l’église ne peut pas partir dans l’état où elle est, et ça ne peut pas s’améliorer. Ça ne peut qu’empirer. Combien le savent? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça ne peut qu’empirer. Et elle ne peut pas partir comme ça. Voyez? Il faut qu’il y ait Quelque Chose, et C’est en train de se mettre en mouvement, mes amis. C’est—c’est—c’est enclenché, le mouvement est enclenché, pour l’Épouse. C’est la Vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[380] Avancez-vous maintenant, Chrétiens consacrés, qui désirez que votre—votre enregistrement laisse voir que, ces gens qui sont venus avec sincérité, vous désirez venir prier avec eux, car ils sont vos frères et sœurs, avancez-vous autour de l’autel. Venez vous placer ici, un petit instant, pour prier. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir, se placer ici? Agenouillez-vous simplement près d’eux. Allez vers eux, vous les hommes près de ces hommes; vous les femmes. Doucement, humblement, priez pour eux. Dieu bien-aimé, aide…?…

[381] “Je renonce à tout. Je renonce à ma dénomination. Je renonce à mon premier mariage. Je renonce à mon premier mari. Je renonce à tout, Seigneur.” …tout, Seigneur. Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur. Oui, prends tout, Seigneur. Oui, prends tout…

[382] Est-ce que vous abandonnez vos propres idées? Pouvez-vous abandonner vos propres idées à la Parole de Dieu? Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur. Oui, prends tout, Seigneur. Oui, prends tout, Seigneur. Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur.

[383] Tous ceux qui croient maintenant, dans l’auditoire, levez- vous. Chantons-le ensemble maintenant. Oui, prends tout… Vous vous abandonnez tous, vous êtes prêts à le chanter maintenant? Oui… …Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur.

[384] Maintenant, vous qui êtes autour de l’autel, si vraiment vous vous abandonnez, levez la main vers Lui et chantez : “J’abandonne tout. J’abandonne les dénominations. J’abandonne les dénominations. J’abandonne les églises. Je m’abandonne moi-même. J’abandonne mes idées. Tout à Toi mon Sauveur béni, j’abandonne tout. Entre Tes mains j’abandonne…” Oui, prends tout, Seigneur. Oui, prends tout, Seigneur. Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur. Est-ce que vous êtes vraiment sérieux? Oui, prends tout, Seigneur. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[385] Vous qui êtes ici, à l’autel. Vous qui êtes ici, autour de l’autel, qui avez prié. L’église a prié pour vous. Vous avez vous-mêmes prié. Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous puissiez être sauvés, et c’est “par la foi que vous êtes sauvés, et ce, par la grâce”. La grâce de Dieu vous a parlé, vous a conduits à l’autel. Vous recherchez les bénédictions de Dieu. Vous recherchez Sa Parole. Vous recherchez le Saint-Esprit. Vous recherchez les faveurs de Dieu. Si c’est le cas, et que vous pouvez vraiment, de tout votre cœur, abandonner tout. Maintenant, ne cherchez pas une émotion. Cherchez une Vérité, une Vérité, du L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST 59 fond du cœur, par la foi. “Seigneur, je suis prêt à faire tout ce que Ta Parole m’ordonne de faire. Je m’abandonne, avec tout ce qui est en moi.”

[386] Si vous croyez ça de tout votre cœur, je veux que vous vous leviez, que vous vous tourniez vers cette église, vers l’auditoire, et que vous leviez les mains, et nous allons le chanter ensemble, avec l’auditoire : “J’abandonne tout ce qui est en moi, ô Dieu. Pour autant que je le sache, tout ce que je suis, je l’abandonne.”

[387] Montez sur l’estrade ici, vous qui êtes à l’autel. Montez ici, sur l’estrade, frères, juste ici, vous tous, frères et sœurs. Regardez ici, église.

[388] [Une sœur dit : “Frère Branham, je suis membre d’une église, mais ces derniers temps je ne—n’y vais même plus.” — N.D.É.] Vous vous abandonnez? [“Le Seigneur sait à quel point je désire qu’Il me conduise. Je veux…?…à l’église. Et je désire recevoir le Saint-Esprit, être remplie de l’Esprit. Et je serais prête à mourir, s’il le faut.”] Oui. C’est vrai. Est-ce que vous vous abandonnez complètement à Lui et à Sa Parole?

[389] Une sœur ici, qui vient d’une dénomination. Elle a dit : “Je fais partie d’une dénomination.” Ce n’est pas nécessaire d’en donner le nom. Elle y est active. Mais elle a dit : “Frère Branham, je désire aller vers la Vérité. Je désire quelque chose de plus profond que ça.” Voyez?

[390] Laissez-moi citer Sa Parole. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.”

[391] Maintenant, vous qui venez d’arriver sur l’estrade, si vous êtes prêts à abandonner tout ce que vous êtes, tout, pour obéir à la Parole de Dieu. Cette semaine, personne ne vous a dit ce qu’il fallait faire. Maintenant, si vous êtes prêts à vous abandonner à Lui maintenant, levez simplement les mains comme ceci, face à l’auditoire. Maintenant, vous qui êtes ici, sur l’estrade, chantons-le ensemble maintenant, Oui, prends tout, Seigneur. Tous ensemble. Très bien. Oui, prends tout, Seigneur. Maintenant, que ce soit vraiment sérieux!…?…

[392] Est-ce que vous êtes vraiment sérieux? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dites : “Amen”, encore une fois. [“Amen.”] Dites : “Seigneur,” [“Seigneur,”] “sonde-moi.” [“sonde-moi.”] “Éprouve-moi.” [“Éprouve-moi.”] “Donne-moi une occasion.” [“Donne-moi une occasion.”] “C’est tout ce que je pouvais faire ce soir,” [“C’est tout ce que je pouvais faire ce soir,”] “me donner à Toi.” [“me donner à Toi.”] “Tu connais la faim de mon cœur.” [“Tu connais la faim de mon cœur.”] “Tu connais mon désir.” [“Tu connais mon désir.”] “Ta promesse, c’était de combler ce désir.” [“Ta promesse, c’était de combler ce désir.”] “Maintenant je l’accepte.” [“Maintenant je l’accepte.”] “Et je m’abandonne à Toi.” [“Et je m’abandonne à Toi.”] Tous ensemble. Oui, prends tout, Seigneur. Oui, prends tout, Seigneur. Entre Tes mains j’abandonne Tout avec bonheur. L’UNION INVISIBLE DE L’ÉPOUSE DE CHRIST FRN65-1125 (The Invisible Union Of The Bride Of Christ)


CODE: 65-1126
TITRE: Les Oeuvres Sont L'expression De La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 352

[1] Je vous remercie. Je suis content d'être de nouveau ici ce soir. Je ne sais pas comment on a su que je prierais pour les malades. Tous sont venus pour que l'on prie pour eux. Vous savez, je crois que si vous suivez la conduite de l'Esprit, c'est une bonne chose. C'est ce qu'il y a de mieux; c'est un message qui ne faillit jamais.

[2] Bien, aujourd'hui, j'étais assis dans la chambre Après qu'un certain ministre qui m'est très cher (trois d'entre eux), trois de mes très bons amis, et ils m'ont dit qu'ils voulaient prendre un repas avec moi. Alors je me suis dit : "Oh, c'était vraiment," vous savez.

[3] C'est pourquoi je - je n'aie pris qu'un petit déjeuner très frugal, parce que j'étais sûr qu'ils allaient le payer, vous voyez, et j'allais avoir un bon dîner complet. Mais il était midi, puis treize heures, quatorze heures, et toujours personne. Il y avait donc… La police était en train de pourchasser un criminel dans la cour, et je suis donc descendu pour aller voir cette scène. Je n'ai pas du tout réussi à repérer frère Jack. Puis, je suis arrivé à découvrir que le préposé à la réception lui avait donné un faux numéro de chambre. Il sonnait tout le temps à la mauvaise porte, où je - je ne me trouvais pas. Eh bien, je lui accorderai de m'en payer un une fois! Cependant lui et frère Tracy, j'étais sûr de les voir ainsi que frère Brown, ce soir! On dirait que nous devons rentrer en Arizona une fois de plus.

[4] Je me souviens que lorsque nous traversions le désert l'autre jour, je parlais à ma femme, lui disant : "Voici l'endroit où le frère Jack était assis à l'arrière de sa petite Chevrolet." Frère Brown et lui avaient discuté longuement sur le sujet de savoir si la création originale avait été faite en six jours ou en six millions [d'années]. C'en était une bonne.

[5] Ils discutèrent au point qu'ils finirent par sortir de la voiture; chacun ramassa une poignée de cailloux, et alla se cacher derrière un pylône, et ils se jetèrent les cailloux de toute leur force. Mais ils n'arrivèrent pas à se mettre d'accord de cette manière-là. Alors, il y en eut un qui dit à l'autre : "Je peux courir plus vite que toi!" Et ils se mirent à courir sur la route. Le frère Jack, un petit gars un peu court, se tortillait de toutes ses forces, et le frère Young, avec ses longues jambes vous savez! Je n'ai jamais autant ri de ma vie!

[6] Puis, le frère Jack rentra dans la voiture et ôta ses souliers. Le frère Sharritt nous avait donné un grand sac plein d'oranges, et lui en avait mangé plus de la moitié avant que nous arrivâmes à Shreveport.

[7] Vous savez, ce sont cependant des jours merveilleux C'est vrai! Ce sont des jours merveilleux. Je sais que cela semble être amusant, comique, mais c'est la vérité. Mais nous… Il y a quelque chose à ce sujet, lorsqu'on devient plus âgé; ces choses commencent à nous revenir à l'esprit. Nous pensons à ces jours de notre jeunesse, et nous voudrions les revivre. C'est vrai. Et au fur et à mesure que nous vieillissons, tout devient pour nous comme des films. Je suis si heureux que cela soit sainte et pure, et pleine de communion fraternelle et d'amour. Sachant que nous allons dans un pays où nous ne vieillirons jamais, où… Ce glorieux pays où jamais, jamais nous ne vieillirons ou ne mourrons.

[8] Voici qu'un de nos chers frères, qui nous était si cher, vient de traverser vers ce Pays. Chaque fois que je viendrai à cette chaire, je pense que je penserais à frère Lyle. Je regardais, l'autre soir, et j'ai vu la petite Judy assise là. Mon coeur a battu très fort, à la pensée de ce qu'elle devait ressentir. Je sais comment, lorsque son père est mort… Mais il est nécessaire que nous passions par ces écoles de souffrance pour comprendre ce que les autres éprouvent.

[9] Il me semble voir un de mes vieux amis pasteurs assis là. Je n'arrive pas à me rappeler son nom. Est-ce exact? Ici, c'était toujours vous qui priiez pour les malades, il y a des années de cela, n'est-ce pas? Vous vous appelez Gerholtzer, ce - ce nom allemand, je - je n'arrive jamais à le prononcer correctement. Frère Tracy avait fait sa connaissance ici. Il y a au moins dix ans que je le connais, et je lui ai dit : "Vous n'avez pas vieilli de six mois, pendant ces dix ans!" Nous vivons dans un monde qui doit disparaître un jour.

[10] Eh bien, ce soir, j'étais… je vous ai gardé jusque vraiment tard. Je vais essayer de ne pas refaire cela ce soir. Ce soir, je pensais vous parler au sujet de l'enlèvement de l'Eglise, des conditions qui, selon les Ecritures, doivent être remplies par l'Eglise pour participer à l'enlèvement, et ce qui doit se passer juste avant l'enlèvement, et comment cela doit se passer. Nous croyons tous à l'enlèvement, n'est-ce pas? Nous y croyons. Mais alors, tout à coup, quelque chose m'a dit : "Ce soir, prie pour les malades!" Je venais justement de dîner avec ce frère mexicain que j'avais rencontré dans la rue. Je pense qu'il est ici ce soir, lui et sa femme.

[11] Puis quelqu'un est venu, et a donné un témoignage. Il me dit : "Sur le sol même de cette église, dit-elle, il y a un homme qui… Je crois qu'il y a de cela une année, un homme est venu dans la ligne de discernement…." Je pensais que ce soir, nous ferions une de ces bonnes vieilles lignes de prière, comme frère Jack, et frère…

[12] C'était le frère Young Brown qui distribuait les cartes de prière pour moi. J'ai pu m'apercevoir qu'il était vraiment honnête; je ne l'ai jamais attrapé en train de vendre les cartes de prière, ou faire quoi que ce soit de mal. Ce frère est vraiment droit. Et nous avons surpris des gens qui essayaient de faire cela, vous savez. Alors cela… alors nous… Frère Young a toujours fait son travail avec justice et fidélité. Je me rappelle que c'est lui qui prenait les cartes de prière, et qui conduisait les malades dans la ligne. Je priais pour eux, et nous allions ainsi, et il y avait en eux cette foi pure qui faisait que s'ils s'approchaient simplement de vous, ils étaient guéris. Il y avait au moins vingt fois plus de guérison qu'aujourd'hui.

[13] D'après ce qu'on a rapporté cet après-midi, cet homme est probablement ici, maintenant. Il y a à peu près un an, il est venu dans la ligne de prière, et - et il avait eu… Il lui était dit dans le discernement qu'il avait eu des oreillons. Les médecins lui dirent qu'après cela, il ne pourrait jamais plus avoir de filles. Et lui voulait toujours en avoir une! Je crois qu'il avait eu un garçon. Mais, par une vision du Seigneur, il lui fut dit : "Vous allez avoir cette petite fille."

[14] Il m'a dit qu'il a amené cette petite fille ici, ce soir. Je ne connais pas cet homme, il se pourrait… Est-ce que - Est-ce qu'il est dans l'auditoire? Ou la - la personne dont je parle? Ou quelque part? Je ne sais pas, quelqu'un vient de m'en parler dehors. Oh, regardez le bébé que l'on tient juste - juste ici, juste… C'est bien, c'est très bien. Quel gentil bébé. Ce n'était pas tellement loin pour passer à travers tous ces gens pour… Un petit bébé vraiment mignon. J'aurais voulu le faire venir ici pour donner un témoignage. Elle le fera peut-être demain, ou à un autre moment au cours de nos réunions.

[15] Eh bien. Demain matin, il y a le Déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens. Avez-vous déjà annoncé cela…?… Très bien.

[16] Maintenant, nous allons avoir une petite - une petite leçon sur la guérison divine. Combien y croient? Oh, eh bien, ce sera une soirée merveilleuse, si vous avez une telle foi! Ce qu'il faut, c'est des gens qui y croient. Ces choses sont pour les croyants.

[17] Eh bien, j'avais ensuite pris mon crayon, et je commençais à noter des références, etc.… Et le… Et puis Billy a frappé à la porte et a dit : "Papa?"

[18] J'ai dit : "Attends une minute, je n'ai pas encore fini."

[19] Il a dit : "Mais, il y a le frère Jack qui t'attend!" Il fallait donc que je - j'y aille. Comme je n'avais pas de trombones, j'ai attaché… j'ai pris une des épingles à cheveux "Johnny" de Meda ou quelque chose comme une épingle qu'on appelle barrette. C'était ça. Une barrette, juste une sorte d'épingle. Et - et je ne m'y connais pas tellement dans ces choses. Et j'ai vu cela traîner là. Ainsi donc pour utiliser comme trombone ici, pour séparer ce que j'étais… J'avais des notes ce matin, je les ai séparées les unes des autres.

[20] Et lorsqu'on devient vieux… Autrefois, je pouvais me rappeler les Ecritures et tout le reste très facilement. Mais, vous savez, ça devient un peu difficile. Commencez-vous aussi à souffrir de ces troubles-là, frère Jack? C'est vrai, oui. Il n'y a pas longtemps, j'ai dit à frère Jack, j'ai dit : "Vous savez, frère Jack, ai-je dit, je deviens ainsi, je n'arrive pas à me souvenir des choses. J'ai dit : "Je commence à dire quelque chose, et il me faut attendre." Il a dit : "Est-ce - est-ce que vous n'en êtes que là?" Et je lui dis : "Eh bien, n'est-ce pas si grave?"

[21] Il me dit : "Non, a-t-il dit, "Il m'arrive d'appeler quelqu'un au téléphone, et de lui dire : "Que désirez-vous?" Frère Jack, je pensais alors que tu me taquinais, j'ai découvert que c'est la vérité.

[22] C'est vrai! Combien de choses nous oublions! Mais que toutes nos actions soient faites selon la justice, car elles sont inscrites dans un Livre, un disque qui sera joué au jour du jugement.

[23] Nous sommes comme une grande famille. Je ne pense pas que ce soir nous soyons en liaison téléphonique à travers la nation comme quand j'ai prêché mon message hier soir. Je pense que c'est à peu près l'assemblée locale d'ici. Hier soir, j'ai beaucoup apprécié votre courtoisie, lorsque vous êtes restés debout. Je ne cherche pas… Je ne cherchais pas à abuser frère Jack, mais il m'a toujours dit : "Dis ce que tu as envie de dire!" Et, lorsque je suis venu ici… je suis monté en chaire, et j'ai enseigné un peu de doctrine… Mais… ainsi juste… nous… ça a été quelques-uns de mes frères des dénominations.

[24] L'autre matin, j'ai fait un rêve. Je ne rêve pas très souvent. Je ne suis pas un faiseur de songes. Mais je - j'ai rêvé avoir vu un homme - jeune homme enchaîné, essayant de se libérer. Et - et j'ai dit… Quelqu'un m'a parlé, disant : "Ces gens sont des gens horribles, n'aie aucune relation avec eux."

[25] Puis, je vis ce jeune homme sortir de ses chaînes, alors je m'éloignai de lui. Je me suis dit : "Je vais voir ce qu'il va faire." Lorsqu'il fut sorti, il était un type bien. Alors, j'en vis d'autres qui essayaient de se libérer.

[26] Mais ce n'est qu'un rêve. Je marchais dans cette direction, lorsque je vis le - le frère Roy Borders, un de mes très bons amis qui vit en Californie. Il avait l'air malade, ses yeux étaient mi-clos, il y avait une grande… On aurait dit un cancer, ou quelque chose sur les yeux. Eh bien, quelqu'un essayait de m'éloigner de lui. Je me suis écrié : "Frère Borders! Au Nom du Seigneur Jésus, tire-toi de là!"

[27] Il pouvait à peine me parler, et il disait : "Frère Branham, il faudra quelque chose de plus que ceci! Je ne peux pas le saisir! Frère Branham, je ne peux pas le saisir!"

[28] Je dis : "Oh, frère Borders!" Je l'aime.

[29] Quelqu'un me tira loin de là, et je regardais, et une femme se tenait là. La… Lorsque j'étais un jeune garçon je - je camionnais l'épicerie de chez l'épicier jusque chez les clients. Elle s'appelait Madame M Fenton, et elle habite encore à Jeffersonville. C'est une de nos amies intimes, à ma femme et à moi.

[30] Elle a dit : "Frère Branham, délivrez-nous de cela!" Elle a dit : "Cette maison, c'est l'enfer." Elle a dit : "Vous avez été mal compris." Elle a dit : "Ces… Et vous, vous n'avez pas non plus compris ces gens." Elle a dit : "Ce sont de braves gens, mais…." Je regardai là, et je vis comme une très grande cave, ou plutôt - ou plutôt comme de grands murs, et en dessous, il y avait une grande caverne. Et il y avait de grosses barres de fer épaisses de huit ou dix pouces. Il y avait là des gens ayant perdu l'esprit, qui se tordaient les bras et les jambes, et se frappaient la tête comme cela. Et elle pleurait, disant : "Oh, frère Branham, délivrez ces gens!" Elle disait - elle disait : "Venez à notre secours, nous sommes dans les tourments!" Elle-même, je la connais, elle est membre de… je pense de l'Eglise de Christ, ou de l'Eglise chrétienne, l'Eglise dite des Frères. Ainsi elle…

[31] J'ai regardé autour de moi, et j'ai dit : "J'aurais aimé pouvoir le faire." Je continuais, je regardais tout autour et je… mon pauvre corps malingre contre ces énormes barreaux? Et ces pauvres gens qui étaient là-dedans! On ne pouvait pas approcher d'eux, car les barreaux étaient très rapprochés. Je les voyais se cogner la tête, comme s'ils avaient perdu la tête.

[32] Puis, je vis à proximité briller quelques lumières. Je regardai, et voici que le Seigneur Jésus Se tenait là, environné des couleurs de l'arc-en-ciel. Il regarda droit dans ma direction, et me dit : "Va délivrer ces gens!" Puis Il S'en alla.

[33] Je me suis dit : "Eh bien, comment pourrai-je les délivrer? Je - je n'aurai jamais assez de force dans mes bras pour briser ces barreaux!"

[34] J'ai dit alors : "Enfer, relâche-les, au Nom de Jésus-Christ!"

[35] Il y eut des craquements et des éclats, et - et les rochers roulèrent et - et les barreaux tombèrent, et les gens coururent, criant : "Délivrés!" et ils criaient de toutes leurs forces. Ils furent tous délivrés.

[36] Je criai alors : "Frère Roy Borders, où êtes-vous? Où êtes-vous? Dieu est en train de délivrer Son peuple! Où êtes-vous, frère Borders?" Je me posais la question.

[37] Vous savez, frère Borders est très terrifié. Vous connaissez la prophétie, (tous - beaucoup d'entre vous la connaissez, vous qui recevez les bandes magnétiques et tout), au sujet de la Côte Ouest.

[38] Il y a un homme assis ici ce soir qui était là, lorsque cela est arrivé (lorsque nous nous tenions là-bas lors d'une tournée de chasse), un pasteur qui est à l'écoute ici; hier soir, il était aveugle d'un oeil; il s'est tout simplement avancé là et a dit - il s'est présenté. Il avait mis ses lunettes anti-soleil là à la montagne. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, je suis frère Mc Hughes." Il a dit : "Je - j'ai aidé une fois à organiser l'une de vos réunions, en Californie."

[39] J'ai dit : "Frère Mc Hugues, je suis heureux de faire votre connaissance."

[40] Il y avait donc environ vingt hommes qui se tenaient là. Nous étions partis à la chasse au sanglier. Et j'ai dit… Le jour précédant notre départ pour la montagne, j'avais dit au frère Banks Wood… Vous le connaissez tous, c'est un de mes amis intimes. J'ai dit : "Frère Wood…." Je ramassai un caillou, le jetai en l'air, et il retomba. Et je dis : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d'arriver!"

[41] Alors il me demanda : "Qu'est-ce, frère Branham?"

[42] Je lui répondis : "Je n'en sais rien, mais tu le verras dans l'espace de vingt-quatre heures. Quelque chose est sur le point d'arriver. Ce sera un grand signe."

[43] Et le lendemain… Là c'était tard un après-midi. Le lendemain, vers dix heures du matin, nous nous préparions à lever le camp. Nous avions tous tué des sangliers, et nous étions là. Il y avait le frère Mc Knelly, vous savez, et tous les autres, ils les préparaient, et - et frère Borders, et moi… et frère Roy Roberson, un mutilé de guerre, un de mes très chers et précieux amis, et il se tenait là. J'ai levé les yeux. Le frère Mc Hugues me demanda alors : "Frère Branham, est-ce qu'il arrive que l'Ange du Seigneur vous apparaisse quand vous êtes dans ces tournées de chasse?"

[44] Je lui répondis : "Oui, frère Mc Hugues. C'est vrai. Mais je suis venu ici pour prendre un peu de repos."

[45] Il me dit : "Ça va, frère Branham, a-t-il dit, je ne voulais pas vous déranger."

[46] Je lui répondis : "Vous ne m'avez pas dérangé!"

[47] Ayant regardé tout autour, j'ai vu un médecin en train d'examiner son oeil. Or, je ne le connaissais pas, et il portait des lunettes sombres, le temps est ensoleillé et très radieux en Arizona. Je regardai cela, et je vis un médecin lui parler, disant : "Monsieur, ça fait des années que je soigne cet oeil, deux ans ou quelque chose comme ça." Il a dit : "Avez cette allergie qu'il y a dans votre oeil, vous perdrez votre oeil. Cela ronge l'oeil, et je n'ai aucun moyen de l'arrêter!"

[48] Et je lui ai dit : "Si vous m'avez posé cette question, c'est à cause de votre oeil. Vous portez ces lunettes de soleil parce que vous avez un oeil malade."

[49] Il me répondit : "C'est vrai."

[50] Je lui dis : "Votre médecin (je l'ai décrit), il vous a dit, il y a quelque jours, que vous alliez perdre cet oeil parce que la - l'allergie ronge votre oeil. Ça fait quelques années qu'il soigne cela, et il n'arrive pas à arrêter cela."

[51] Il a dit : "Frère Branham, c'est la vérité."

[52] Je me tournai encore, et j'ai regardé. Je vis une - une femme beaucoup plus âgée que lui, ayant le teint foncé. Ils sont originaires de quelque part là en Arkansas. Et elle souleva donc sa - sa - sa jupe, montra ses pieds à son fils, et elle dit : "Mon fils, si tu vois frère Branham, demande-lui de prier pour mes pieds." Il y avait de longues tumeurs entre ses orteils et tout.

[53] J'ai dit : "Votre mère est une femme aux cheveux gris, et elle a soulevé sa jupe, et a ôté ses - ses bas pour vous montrer ses pieds et vous a dit que si vous me voyez, que vous me demandiez de prier pour elle."

[54] Il a dit : "Oh, miséricorde!"

[55] J'ai encore regardé la vision, et je l'ai vu se tenant là, sans lunettes. J'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR : Dieu a guéri votre oeil, et Il guérit aussi votre mère."

[56] Presqu'à ce moment-là, je me suis retourné… Eh bien, il y a des hommes assis ici qui se tenaient là. J'ai dit à frère Roy Borders, ou plutôt à frère Roy Roberson. J'ai posé ma main sur son épaule, comme il est un vétéran, et je lui ai dit : "Frère Roy, allez vous mettre à l'abri immédiatement, parce que quelque chose est sur le point d'arriver!"

[57] Il m'a demandé : "Qu'est-ce que vous voulez dire, frère Branham?"

[58] Je lui ai répliqué : "Ne parlez pas! Allez vous mettre à l'abri, vite!" Et je me suis retourné, et j'ai pris une pelle, qui était là à côté, puis je me suis éloigné d'eux, car je savais que cela arriverait là où je me trouvais.

[59] Juste à côté d'un grand canyon, huit ou dix fois plus élevé que ce bâtiment… Juste un canyon tubulaire. Il y eut comme un feu qui descendit du ciel, comme un tourbillon, juste à quelques pieds au-dessus de l'endroit où je me tenais. Il arracha les cailloux de la montagne, et passa là et coupa les cimes des prosopis dans un rayon d'une centaine de mètres. Tout le monde courait, cherchant à se cacher sous les camions, et ailleurs. Il remonta, et gronda comme un grand tonnerre. Il remonta dans le ciel, puis redescendit. Il fit cela trois fois. Lorsque tout fut terminé, les gens se sont avancés et ont demandé : "Qu'est-ce que cela signifie?"

[60] Je leur répondis : "J'aimerais vous le dire. C'était un signe du jugement. Dans quelques jours, un grand tremblement de terre va secouer la Côte Ouest. Et ce ne sera pas fini. La Californie - Los Angeles sera englouti. Elle va sombrer. Elle va s'enfoncer dans l'océan." Et deux jours après cela, le tremblement de terre secoua l'Alaska.

[61] Et puis, lors de la dernière réunion que j'ai tenue en Californie, pendant que je parlais, je ne savais pas que quelque chose allait arriver, jusqu'à ce que je fusse descendu dans la rue. Cela s'adressait à la Californie, disait - disant : "Capernaüm, Capernaüm, cité qui t'appelle du nom des anges (c'est Los Angeles), tu t'es élevée jusqu'au Ciel, mais tu seras précipitée jusqu'au séjour des morts. Car si les oeuvres puissantes qui ont été faites en ton sein avaient été faites à Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui."

[62] Bien, au cours de ces quelques derniers jours, il y a eu des grondements terribles et ces éclatements… Ensuite, un journal scientifique a paru, annonçant : "Cela a été entièrement criblé des trous, ça doit être englouti." Ils le savent bien!

[63] Observez bien : l'eau montera jusqu'au lac Salton. Los Angeles est voué au jugement. Je vous le dis avant que ces choses n'arrivent, afin que vous le sachiez, lorsque cela arrivera. Je ne l'ai point dit de moi-même. Et jamais Il ne m'a dit quelque chose qui ne soit arrivé. Et vous pouvez tous rendre témoignage de cela. C'est vrai! Quand cela arrivera-t-il? Je n'en sais rien.

[64] Après que j'étais sorti, et ils m'ont rapporté ce que j'avais dit. J'ai écouté, je suis retourné et je me suis mis à sonder les Ecritures. Vous savez, Jésus a parlé de Capernaüm dans des termes presque identiques. Et Sodome et Gomorrhe étaient - étaient au fond de la mer Morte, je pense, en ce temps-là. Environ cent ans plus tard, Capernaüm a été englouti elle aussi dans la mer; et elle gît au fond de la mer. Le même Dieu qui a englouti Sodome dans la mer à cause de ses péchés, le même Dieu qui a englouti Capernaüm dans la mer à cause de ses péchés, ce même Dieu engloutira Los Angeles dans la mer à cause de ses péchés, cette ville de - de la corruption.

[65] Frère Roy Borders est effrayé à mort. Je ne sais pas si… si cela voulait dire cela, ou autre chose. Je ne sais pas. Prions.

[66] Ô Seigneur, il fait bon témoigner devant des auditeurs qui écoutent avec attention. Nous croyons Seigneur, viens au secours de notre incrédulité. Nous comprenons que nous sommes maintenant en route vers la fin de ce monde. A quel moment exact cela se passera, nous n'en savons rien. Mais, pour ce qui est de cet enlèvement secret de l'Epouse, un de ces jours, ô Seigneur, nous serons - nous serons enlevés, ravis avec Lui. Nous attendons ce jour! Prépare nos coeurs, ô Seigneur!

[67] Il y en a beaucoup, à ce que nous voyons, qui sont couchés ici sur ces petits lits ou ces brancards, des hommes et des femmes qui sont liés par l'ennemi. Il y a des gens assis là, peut-être si Tu ne les touches pas, ils mourront d'une crise cardiaque. Il y en a peut-être qui sont rongés par le cancer.

[68] Ô Père, Tu connais le coeur de chaque homme. Tu sais si c'est vrai ou si ce n'est pas vrai. Et nous disons ces choses parce que nous savons ce que Tu as fait, Ta glorieuse puissance en a délivré beaucoup. Nous en sommes les témoins, bien que des gens cherchent à nous dire que ces choses n'arrivent pas. Mais ces choses arrivent, ô Seigneur! Nous en sommes les témoins!

[69] Ce soir, je Te prie, ô Seigneur, d'établir d'une manière ou d'une autre la foi dans le coeur de ces gens, afin que chacun d'eux soit délivré, tous ces malades et ces affligés. Fais, ô Seigneur, que nous puissions rendre les choses simples, lorsque nous essayons d'enseigner Ta Parole. Que le Saint-Esprit prenne mes erreurs, Seigneur, et qu'Il les corrige dans le coeur des gens. Et fais que ça soit une véritable - véritable soirée où le - Il S'installera dans le coeur de chaque croyant ici présent. Seigneur, c'est pour cela que nous sommes venus ce soir. Et surtout, que ceux qui ne sont pas encore sauvés soient préparés; qu'ils se préparent maintenant pendant que les portes de la Grâce sont encore ouvertes. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[70] Maintenant, nous allons ouvrir Ecritures pour commencer, et dans…

[71] Quelqu'un a déposé une - une note ici sur la chaire, disant qu'une offrande a été prélevée pour moi, ce soir. Ce n'était pas nécessaire! Ne faites pas cela! Je ne peux pas remettre cela. Je me rappelle qu'une fois, à Calgary, au Canada, on a prélevé une - une offrande a été prélevée pour moi. Frère Jack voulait me dire que… Ma femme est assise là au fond… elle et les enfants nous vivions dans deux pièces délabrées, et ma femme avait dû mettre une couverture devant la - la porte pour qu'elle reste fermée et que les enfants n'attrapent pas une pneumonie. Et elle a dit… ce frère m'avait parlé, il a dit : "Ce n'est pas correct de la traiter comme cela." Vous vous souvenez donc de cela. Ils ont fait une offrande de je ne sais pas combien de milliers de dollars.

[72] Je lui ai dit : "Oh, frère Jack, reprenez cela!"

[73] Mais il m'a dit : "Comment allons-nous donc faire cela!" C'est pourquoi, j'ai donc acheté une concession et ça se trouve là. Ainsi pour la gloire et l'honneur de Dieu… Nous l'avons gardé quelques années, ma femme et moi comme un cadeau de la part de l'église, des gens.

[74] Et puis, je pensai : "Cela ne me semble pas juste. Je n'ai rien amené dans ce monde; c'est certain que je n'emporterai rien en le quittant!" J'ai donc changé d'avis, j'ai cédé cela, j'ai transféré cela par acte notarié au Tabernacle. Ainsi donc, quand c'en sera fini de moi, eh bien, un autre serviteur de Dieu, l'utilisera alors s'il y a un lendemain. Voyez? Tous mes remerciements donc, mes amis. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[75] Maintenant, nous voulons lire dans Jacques, l'épître de Jacques, le chapitre 2 en commençant au verset 21.

[76] Et maintenant je… presque… Nous consacrerons un peu de temps à l'enseignement, puis, nous commencerons aussi vite que possible à prier pour les malades. Et nous ferons passer par cette ligne de prière autant de gens que possible. Et souvenons-nous aussi… Je ne veux pas non plus oublier soeur Anna Jean, frère Don et les autres, je pense qu'ils sont quelque part là-bas en Thaïlande, n'est-ce pas? Où sont-ils? A Bangkok, dans les champs missionnaires. Il y a tellement de choses auxquelles on pense pendant la journée et qu'on veut mentionner devant les gens! Puis, quand on arrive ici, on - on ne s'en souviens plus, et on passe directement à la lecture de l'Ecriture en rapport avec la leçon concernée.

[77] Et maintenant, ici dans Jacques chapitre deux. Nous allons commencer par le verset 21 du chapitre 2 de Saint Jacques, nous en lirons une - une portion. Le verset 21 du chapitre 2. "Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel? Tu vois que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres, la foi fut rendue parfaite. Ainsi s'accomplit ce que dit l'Ecriture : Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu".

[78] Maintenant, mon sujet ce soir… Veuillez garder vos Bibles en mains encore un moment, car j'ai encore quelques passages notés ici. Si nous ne prenons pas beaucoup de temps, je me référerai à beaucoup d'entre eux. Mon sujet est : Les oeuvres sont l'expression de la foi. Maintenant, rappelez-vous : Les oeuvres sont l'expression de la foi. Les oeuvres manifestent que la foi a déjà pris pied en vous. Voyez? Voyez? Eh bien, nous avons choisi ceci parce que nous… Je pense que cela pourrait nous aider à comprendre. Ecoutez très attentivement maintenant, et nous allons étudier cela comme une leçon d'école du dimanche.

[79] Dans son enseignement sur Genèse 22 : 1 à 9, Jacques exprime ce que l'homme a vu dans Abraham.

[80] Revenons en arrière; j'ai ici quelques passages des Ecritures que j'ai relevés dans Genèse, chapitre 22, versets 1 à 9 : "Après ces choses, Dieu mit Abraham à l'épreuve, et lui dit : Abram… Abraham! et il répondit : Me voici! Dieu dit : Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac; va-t-en au pays de Morija, et là, offre-le en holocauste sur l'une des montagnes que je te dirai. (Vous voyez, Il ne lui avait même pas dit sur quelle montagne il devrait aller! Lorsque Dieu parle, vous allez de l'avant, continuez à avancer. Voyez?) Abraham se leva de bon matin, sella son âne, et prit avec lui deux serviteurs et son fils Isaac. Il fendit du bois pour l'holocauste, et partit pour aller au lieu que Dieu lui avait dit… lui avait dit. Le troisième jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin. Et Abraham dit à ses serviteurs : Restez ici avec l'âne; moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer, et nous reviendrons auprès de vous."

[81] Eh bien, il avait donc à l'esprit, il montait pour mettre son fils à mort, parce que Dieu lui avait dit de le faire. Mais considérez cette Ecriture. "… moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer et nous reviendrons auprès de vous. (Lui et le jeune homme). Abraham prit le bois pour l'holocauste, le chargea sur son fils Isaac, et porta dans sa main le feu et le couteau. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils! Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l'agneau pour l'holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Lorsqu'ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils… son fils Isaac, et le mit sur l'autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils. Alors, l'ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit : Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici! L'ange dit : N'avance pas ta main sur l'enfant et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refusé ton fils, ton…tu ne m'as pas refusé ton unique fils". (Oh, quelle oeuvre!)

[82] Bon, ici nous voyons que Jacques justifie Abraham par ses oeuvres.

[83] Maintenant, dans Paul dans Romains, dans l'épître aux Romains chapitre 8… chapitre 4, 4 : 1 à 8. Je ne lirai pas tout, je n'en lirai qu'une partie. "Que dirons-nous donc qu'Abraham, notre père, a obtenu selon la chair? Si Abraham a été justifié… (rappelez-vous qu'hier soir, nous avons étudié le mot "justifié") par les oeuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l'Ecriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une oeuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due,…"

[84] Maintenant - maintenant ici, Paul se réfère à ce que Dieu a vu en Abraham.

[85] Maintenant, nous… Si vous… si nous n'en prenons pas trop, nous pourrons retourner encore dans Genèse, chapitre 15, verset 6. 15 : 6 je crois que c'est ça. Nous allons commencer au verset 5. "Et, après l'avoir conduit dehors, il dit : Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit : Telle sera ta postérité. Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa à justice."

[86] Nous voyons donc deux hommes qui ont parlé au sujet de la foi. Paul a justifié Abraham par ce que Dieu a vu en Abraham; mais Jacques a justifié Abraham par ce que l'homme a vu en Abraham.

[87] Voyez donc, Jacques a dit : "Il a été justifié par ses oeuvres."

[88] Paul a dit : "Il a été justifié par la foi."

[89] Voyez, Abraham a cru en Dieu, c'est ce que Dieu a vu en lui. Il a cru Cela. Mais ensuite, lorsqu'Abraham s'est mis à agir comme si cela s'était déjà accompli, c'est ce que l'homme a vu en lui.

[90] Il en va de même avec nous, en effet, nos oeuvres expriment la foi que nous avons. Mais si nous avons peur d'agir sur base de ce que nous croyons, alors nous ne croyons pas. Voyez? Nous devons croire.

[91] Les oeuvres d'Abraham exprimaient la foi qu'il avait dans la promesse de Dieu. Eh bien, Abraham, souvenez-vous-en, avait quatre-vingt-dix ans - cent ans, et Sara en avait quatre-vingt-dix. Ainsi donc, ils étaient bien avancés en âge, et avaient dépassé de plusieurs années l'âge de procréer. Et ils avaient vécu ensemble comme mari et femme depuis qu'ils étaient jeunes, sans avoir d'enfants. Pourtant, Dieu lui avait dit lorsqu'il avait soixante-quinze ans, et que Sara en avait soixante-cinq : "Tu auras un enfant." Et il crut la promesse de Dieu. Il crut cela. Maintenant, vous voyez? Il prépara tout pour la venue de cet enfant. Voyez? Lorsqu'Abraham crut en Dieu, c'est ce que considéra Dieu. Et l'homme vit ce qu'Abraham fit pour exprimer ce qu'il avait cru. (C'est la même chose ce soir, c'est la même chose pour nous.) Cela lui avait été révélé. Vous voyez? Cela lui avait été révélé, c'est pourquoi il crut, et agissait comme si cela s'était déjà accompli.

[92] Eh bien, arrêtons-nous juste un moment là-dessus. Quelquefois, nous comprenons mal cela. Les gens éprouvent des émotions, et essaient d'agir sur base de leurs émotions. Mais cela ne marchera pas.

[93] Moi, je suis comme le frère Gerholtzer ici présent. Eh bien, nous sommes - nous sommes vieux, nous sommes dans… ceci depuis longtemps, nous avons vu les avantages et les inconvénients, et tout. Nous avons prié pour les malades dans le monde entier, nous avons vu des gens déçus, nous avons entendu les - les "Alléluia!" venant de toutes parts. Et tout cela nous a enseigné beaucoup de choses. Bien, lorsque nous étions des jeunes gens, quand nous avons commencé à prêcher cela, frère Gerholtzer, c'est comme quand on apprend à nager. D'abord, vous savez, il arrivait que je sortais, et je… Frère Jack, je demandais à frère Brown de me promener dans la rue soir après soir, pour essayer de revenir en moi-même. Je me tenais là comme un petit enfant barbotant dans l'eau ayant des visions, vous savez. Je restai là jusqu'à ce que le frère Brown…

[94] Je me souviens d'une soirée, je n'oublierai jamais cela, là à San José, ou quelque part là-bas. Il était venu me réveiller (je n'avais pas dormi pendant plusieurs jours), et je ne savais pas que je parlais à quelqu'un. Mais il m'a dit que je lui avais parlé, je m'étais mis à pleurer, et je lui ai dit : "Je veux rentrer à la maison." Voyez?

[95] Eh bien, a-t-il dit, tu ne peux pas rentrer à la maison, parce qu'il y a une réunion en cours, là-bas."

[96] Je lui répondis : "Eh bien, je serais prêt dans quelques minutes, pour rentrer à la maison!" Voyez? J'étais juste bien au-delà, presque hors de moi. Vous comprenez, je n'étais en ce temps-là qu'un jeune homme.

[97] C'est comme lorsque vous apprenez à nager. Vous savez. Vous pataugez quand vous traversez la piscine, et quand vous arrivez au bout vous faites : "Ouf, ouf, ouf! j'y suis arrivé!" Bien, après que vous avez appris à nager, votre nage devient plus gracieuse, et elle ne vous fatigue pas trop. Voyez? C'est cela. Vous apprenez à le faire. Cela aplanit les aspérités et s'améliore, et ça devient plus facile. Voyez?

[98] Un petit enfant qui n'a jamais marché, s'il voulait traverser cette allée, il tomberait une douzaine de fois, et serait épuisé avant d'arriver là. Mais celui qui sait marcher, ou un athlète, il parcourait cette allée sans même s'en rendre compte. Pourtant, lui aussi a dû commencer par-là. Ça c'est ce qu'il est maintenant.

[99] Bien, il en va de même avec la prédication de la guérison divine, ou de toute autre chose. Vous apprenez au fur et à mesure que vous avancez. Si vous n'apprenez pas, c'est qu'il y a quelque chose qui cloche en vous. Voyez? Vous devez apprendre, et vous devez apprendre à accepter Dieu, et ce que cela signifie réellement.

[100] Nous affirmons cela, quelquefois, nous disons : "Ce gars homme n'a pas eu assez de foi, ce gars n'a pas fait ceci ou cela." Il y a une raison à cela, il y a une raison! Quelquefois, c'est un péché non confessé. Vous pourriez déverser sur quelqu'un des litres d'huile, et crier jusqu'à être complètement enroué, mais cela ne fera pas partir ce démon! Non, non! Vous devez confesser cela. C'est ce que fait le discernement. Il nous dit : "Mettez cela en ordre, confessez cela!"

[101] Mais cela se fait très lentement, vous voyez. Et alors - alors les autres deviennent impatients et disent : "Oh, on n'a pas prié pour moi!" Mais nous aimerions trouver un moyen de le faire, ce qui se passe, connaître le vrai fondement de la guérison divine.

[102] Eh bien, un don, juste comme je l'ai dit hier soir : "Un don est quelque chose de merveilleux, mais vous ne pouvez pas fonder votre destinée éternelle sur les dons." Vous ne pouvez pas mettre l'accent sur le secondaire, et un - un don c'est quelque chose de secondaire. Et Satan peut imiter chacun des dons de Dieu, il peut faire quelque chose qui y ressemble exactement. Voyez? Exactement. C'est pourquoi nous devons veiller à cela.

[103] Je l'ai aussi dit quelquefois en parlant des cris. J'ai vu des démons pousser des cris. Voyez? Parler en langue? J'ai vu des démons parler en langues. Assurément. Il imite cela. Ce n'est pas la chose réelle, mais il imite cela. Vous voyez? Mais il fait passer cela pour du vrai. Et parfois les gens qui ne savent pas voir la différence déclarent que c'est la chose réelle, alors que ça ne l'est pas.

[104] C'est exactement ce qu'ils font avec la guérison divine. Ils disent : "C'est de la supercherie, ou quelque chose de semblable!" Pas du tout! C'est la foi véritable et sans mélange en ce que Dieu a dit être la Vérité. Et cela ancre! Et, lorsque cela est ancré, rien ne va ébranler cela. Cela va subsister. Et par conséquent pour ce qui est d'aplanir les aspérités…

[105] Or, la "foi" est une "révélation venant de Dieu." Eh bien, la foi est une révélation. C'est là que j'aimerais m'attarder un moment là-dessus. C'est une révélation. Il vous a révélé cela par Sa grâce. Ce n'est pas quelque chose que vous avez fait vous-même. Vous n'avez fait aucun effort pour vous introduire vous-même dans la foi. Vous n'aviez pas la foi : elle vous a été donnée par la grâce de Dieu. Et c'est Dieu qui vous le révèle, c'est pourquoi la foi est une révélation. Et l'Eglise de Dieu tout entière est bâtie sur la révélation!

[106] Il n'y a pas longtemps, un pasteur baptiste m'a dit, il a dit : "Je ne peux tout simplement pas accepter la révélation!"

[107] Je lui ai répondu : "Alors, vous ne pouvez pas accepter la Bible. Vous ne pouvez pas accepter Christ, car Il est la révélation de Dieu. Il est Dieu révélé dans la chair." C'est pourquoi l'église tout entière est bâtie sur la révélation divine.

[108] Jésus a dit à (je crois que c'était à Pierre), Il a dit - Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" (Il s'adressait à Ses disciples.)

[109] Ils répondirent : "Les uns disent que tu es Elie, Moïse ou l'un des prophètes, ou Jérémie."

[110] Il leur demanda : "Et vous, qui dites-vous que Je suis?"

[111] Simon Pierre Lui répondit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!"

[112] Eh bien, l'église Catholique Romaine dit qu'Il s'adressait à Pierre, en disant : "C'est sur cette pierre que Je bâtirai Mon Eglise."

[113] Les protestants, eux, disent : "Il a bâti Son Eglise sur Lui-même."

[114] Eh bien, ils pourraient avoir raison. Mais, pour moi, tous les deux sont dans l'erreur. Elle est bâtie sur la révélation spirituelle de Qui Il était. "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, Pierre. Mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur ce roc (la révélation de Qui Il est; sur la révélation : selon laquelle Il est la Parole, et toute la Parole)… sur ce roc je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Cela montrait que les portes du séjour des morts seraient contre elle.

[115] Abel, par la foi, par la révélation (il n'y avait pas de Bible écrite en ce temps-là)… mais Abel, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Dieu en a témoigné en disant : "Il était juste." Comment? Par la foi. Comment? Par la révélation! C'est par révélation qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent parce qu'il lui fut révélé qu'il ne s'agissait pas des fruits des champs, il s'agissait du sang.

[116] C'est pourquoi il y en a qui arrivent à croire cela, et qu'il y en a qui ne peuvent pas croire cela; il y en a aussi quelques-uns qui essaient de faire comme s'ils y croyaient.

[117] Dans un auditoire où les gens passent par la ligne de prière, vous y trouverez quelques… C'étaient tous de braves gens, dirons-nous. Il y en a qui essaient de toute leur force de croire cela, essayant par leurs propres efforts de s'introduire dans la foi. Certains ne peuvent pas y arriver. Et pour les autres c'est simplement par grâce, elle leur est tout simplement donnée. Eh bien, voilà la différence. Voyez? C'est bien cela. C'est cela la vraie révélation, parce que la foi est une révélation venant de Dieu. Cela doit premièrement être révélé.

[118] Jésus l'a clairement exprimé, lorsqu'Il a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement; en d'autres termes s'Il ne Me révèle pas à lui premièrement." On devrait lire ce passage. C'est Saint Jacques - ou plutôt Saint Jean 6.44-46. Ils ne savaient pas qui Il était. Ils pensaient qu'Il était un homme ordinaire. Ils pensaient, comme beaucoup de gens le pensent aujourd'hui, qu'Il était un prophète. Il était le Prophète, Il était un homme ordinaire, mais il y avait plus que cela.

[119] C'est juste comme hier soir en parlant… Si vous prenez le livre, vous y verrez peut-être une petite confusion sur ce que j'ai dit concernant "Les deux livres de Vie." C'est le même Livre, mais l'un d'eux concerne votre naissance naturelle, et l'autre concerne votre naissance spirituelle. L'un conduit à l'autre, juste comme une tige du blé. Lorsque vous parlez de moi, vous parlez de moi en tant qu'être vivant. Mais il y a une partie de moi ici qui est cette personne, et qui doit mourir. C'est ça le Livre où les noms seront effacés. Mais celui qui est éternel, prédestiné, élu, son nom ne peut jamais en sortir, parce qu'il a toujours été inscrit là. Il ne pourra jamais être effacé. Vous verrez cela dans le livre, ainsi nous vous épargnons de confusion. Vous trouverez que c'est ainsi, en effet, je pense que frère Vayle, qui en a arrangé la grammaire, m'a rappelé cela aujourd'hui. Je lui ai dit : "C'est vrai."

[120] Les Baptistes croient qu'il y a deux livres distincts. D'une certaine manière, ce sont deux livres distincts, mais d'une autre manière, ce ne sont pas deux livres distincts. Je suis deux personnes distinctes… Je suis corps, âme et esprit, trois personnes distinctes, mais je suis… Il n'y en a qu'une qui fait de moi un être.

[121] Il n'y a, en réalité, qu'un seul Livre de Vie. C'est comme il n'y a eu qu'un seul germe de - de blé qui a traversé la tige, qui est passé par l'aigrette, par la balle, et qui est entré dans le grain. Tout du long… Vous direz : "Eh bien, il y a là du blé." Ce n'est pas le blé, c'est la tige; mais c'est l'ensemble qui forme le blé. Voyez? C'est bien le blé, parce que tout cela forme une tige, mais ce dont vous parlez, c'est du blé, du grain qui est au bout de cela. Le reste n'est qu'un porteur, et doit mourir. C'est le seul - le seul endroit, il semble que votre nom peut être effacé du Livre de Vie de l'Agneau, et à un autre endroit, c'est impossible. C'est donc ce qu'il en est. Tout cela est contenu là dans cette glorieuse révélation qui a été donnée à l'ouverture des Sept Sceaux. Pourquoi - c'est pourquoi certaines personnes ne peuvent pas croire cela.

[122] Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Personne ne peut comprendre Qui Il est, ou comment Cela se fait, si cela ne lui a pas été révélé par la révélation de Dieu. Et puis, lorsque vous avez foi en cela, vous agissez en conséquence. Vous comprenez? Nous voyons clairement ici que Dieu est révélé en Jésus, et seuls ceux qui ont été prédestinés à voir cela, verront cela. N'oubliez pas de lire ce passage de l'Ecriture; j'ai manqué donc de lire ce passage dans Jean 6.44-46! Je l'ai omis, parce que je me disais peut-être que nous aurions - peut-être que nous n'en aurions pas assez de temps pour parcourir cela, en effet, cette horloge ne fait qu'avancer.

[123] Et ainsi nous… Remarquez bien : "Nul, nul, ne peut venir, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront." Ils reconnaîtront cela. Personne d'autre ne le peut, aucune autre personne, quelque bonne qu'elle soit; qui que vous soyez, cela doit vous être révélé. Alors, vous verrez Qui est Jésus-Christ.

[124] Eh bien, ici le plan préordonné est clairement exposé. Comme n'importe quelle semence, la Parole de Dieu est une Semence, et doit être semée dans un terrain préparé à l'avance. Si en semant la semence, vous jetez simplement cela sur le sol, cela ne donnera rien : les oiseaux la picoreront. Si vous la jetez au milieu des épines et des ronces, elle sera aussitôt étouffée. C'est la parabole de Jésus qui l'a montré. Ainsi donc, le terrain doit d'abord être préparé. C'est pourquoi Dieu, dans Sa grâce souveraine, prépare d'abord le coeur. Il vous a préparé dès avant la fondation du monde à Le recevoir dans cet âge. Il vous a connu d'avance par Sa prescience, et vous a destiné à la Vie Eternelle. Il vous a connu, c'est pourquoi Il vous a préparé.

[125] C'est pourquoi d'un pas chancelant vous êtes sorti de ces choses, et vous êtes entré dans ce que vous avez maintenant. C'était Dieu qui vous conduisait là où Il vous avait destiné à être. Cela… Ou si cela - ce terrain n'a pas été préparé à l'avance, la semence ne peut pas croître. C'est la raison pour laquelle la semence de la foi, quand on prêche la foi, voit le discernement du Seigneur et voit tout ce qui se produit et tous les dons bibliques à l'oeuvre, les gens à l'oeuvre, elle dit : "Alléluia! Je crois cela." Mais l'autre vient et il est déçu. Vous voyez, le terrain doit avoir été préordonné. Alors, vous verrez ce qui se passe, quand la semence tombe sur lui.

[126] C'est comme mon petit aiglon dont j'ai parlé hier soir. Il a bien reconnu le cri de sa mère! Il y a une grande différence entre le cri de l'aigle, et le gloussement de la poule. Voyez? Il était un aigle depuis l'oeuf. Ce n'est pas juste à ce moment-là qu'il est devenu un aigle : il était toujours un aigle. Un chrétien a toujours été chrétien! C'est pourquoi le divorce, vous divorcez parce que vous avez été pris dans un piège, voyez, à cause de vos ancêtres, Adam et Eve. Vous êtes devenu pécheur par nature. Vous n'avez pas voulu être comme cela, mais maintenant, vous avez entendu l'Evangile, et : "La foi vient de ce que l'on entend." La révélation vient par ce que l'on entend. Il y a un petit quelque chose en vous.

[127] Quelqu'un d'autre assis à côté de vous dira : "Je ne crois rien de toutes ces bêtises. C'est un non-sens! Je ne crois pas à ces choses. Ça ne vaut rien!"

[128] C'est comme ils le firent le jour de Pentecôte, ils s'en sont moqué, disant : "Ces gens sont pleins de vin nouveau." Mais c'était… c'était quelque chose de glorieux pour ceux à qui cela était arrivé. Pourquoi? C'était Dieu Se révélant à l'individu. Pendant que les autres s'en moquaient, ceux-ci s'en réjouissaient. C'était une révélation individuelle, qui est la foi, la foi qui est révélée. Si ce n'était pas la foi, cela n'aurait même pas été là. C'était la foi.

[129] Les semences doivent avoir un terrain préparé d'avance."Car ceux qu'il a connus 'avance, il les a aussi appelés. Tous ceux qu'Il a appelés… Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a prédestinés. Si vous voulez lire cela, c'est dans Romains 8.28-34, et aussi dans Ephésiens 1.1-5. Voyez, toux ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; et tous ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Tout est en ordre. Nous pensons que ce n'est pas le cas, mais considérez les Ecritures! Ça arrive exactement comme la Parole de Dieu a dit que ça arriverait. Nous voyons aujourd'hui que le Message est rejeté. N'est-ce pas exactement ce que l'Ecriture a dit qu'ils feraient? Assurément, toutes ces choses sont prévues par Dieu.

[130] Oh! cela devrait vous amener à marcher avec joie! C'est ça notre problème aujourd'hui, il y a une grande différence entre nous et les chrétiens d'autrefois. Lorsque l'authentique et véritable révélation de Jésus-Christ comme Emmanuel demeurait dans le coeur de ces hommes… C'étaient des hommes rudes. Mais aujourd'hui, on préfère être flatté par les dénominations, qui disent : "Oh! je vous assure, ces gens-là n'ont pas la Révélation! Venez ici." Vous vous appuyez sur leur révélation. Si leur révélation n'est pas en accord avec la Parole de Dieu, elle est fausse. Que ce soit la mienne, ou celle de qui que ce soit. C'est là qu'on en vient au test. C'est la Parole de Dieu qui nous dit ce qui est juste et ce qui est faux.

[131] Toute semence doit avoir son terrain, c'est évident. Par conséquent, "tous ceux qu'Il a connus d'avance…". Vous voyez, Il savait déjà ce qui allait se passer. Remarquez, Jésus l'a répété, lorsqu'Il a dit au sujet de la semence : "Une partie tomba dans des endroits pierreux, l'autre tomba dans un terrain où il y avait un peu de tout… une autre partie tomba parmi les épines…". Voyez, là où il y avait des ronces et des épines et tout, elle ne pouvait pas croître! Mais une autre partie tomba sur une bonne terre, une bonne terre, un sol fertile, qui a été préparé, qui avait déjà été préparé.

[132] Tout homme ici bas est comme un poulet, il regarde partout, cherchant à trouver. Il trouve ceci, puis cela, mais voici que tout à coup, un cri retentit du Ciel. Il Le reconnaît immédiatement : "C'est la Parole de Dieu." Vous comprenez, il le reconnaît, parce que quelque chose lui a été dit dans son coeur, quelque chose lui a été révélé au sujet de ce cri.

[133] Remarquez, le prophète Esaïe a dit : "Une vierge concevra." Quelle affirmation étrange! Comment un - un homme dans son bon sens pourrait-il dire une chose pareille? Jamais dans l'histoire une vierge n'avait conçu! "Une vierge concevra." Eh bien, il ne se gêna pas de dire cela, il le dit simplement! Comment cela arriverait-il? Cela n'était pas son affaire! Il… Il était simplement question de dire ce que Dieu avait dit qu'Il ferait. Dieu le lui avait révélé, Il le lui avait montré dans une vision; Dieu le lui avait révélé, et c'était la vérité.

[134] C'est exactement le même Dieu qui m'a dit que cet homme-là aura un petit enfant, lui qui ne pouvait plus avoir d'enfant - une fille. Et comme tout le reste, cela a l'air si étrange car d'après la déclaration du médecin : "Cela est impossible!"

[135] Mais lorsque Dieu dit : "Cela arrivera"… Tout dépend du genre de la parole qui a été prononcée. Rappelez-vous, le prophète s'arrêta là, et la Parole de Dieu, Elle, poursuivit son chemin.

[136] C'est comme Dieu a dit dans Genèse 1 : "Que la lumière soit! Que ceci soit, que cela soit…." Il créa l'homme à Sa propre image, Il le créa à l'image de Dieu. Il créa l'homme et la femme, et il n'y avait encore rien sur la terre. Puis nous trouvons ici, dans Genèse 2, qu'Il forma l'homme à Sa propre image. Après que tout avait été créé, il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol. Qu'était-ce? C'était Ses Paroles, Il les prononçait. Lorsqu'Il parla, Il dit : "Que la lumière soit!" Peut-être que huit cents ans après, la lumière n'avait pas encore paru, il n'y avait peut-être pas de lumière, mais Il avait prononcé cela! Et dès l'instant où Il avait dit : "Qu'il y ait un palmier, qu'il y ait un chêne, qu'il y ait ceci…", ces semences commencèrent à se former sous l'eau. C'est vrai! Et en leur saison, au temps convenable, en leur propre saison, ç'a poussé! Cela ne peut faillir. C'est la Parole de Dieu. Elle ne peut tout simplement pas faillir, Elle a été prononcée.

[137] Eh bien, autrefois, Dieu parlait à l'homme face à face. Mais au temps de Moïse, lorsque le feu descendit du ciel, les gens dirent : "Que Dieu… Que Moïse parle, pas Dieu, de peur que nous mourrions." C'est pourquoi Il a dit : "Je ne leur parlerai plus de la sorte."

[138] "Je leur susciterai un prophète." C'est comme cela qu'a toujours été le système de Dieu.

[139] Voici donc un prophète; il se tient debout; il est là sous l'inspiration. Il ne se soucie pas de ses considérations intellectuelles comme : "Oh! attends une minute! Si je disais cela, eh bien, vous savez, les gens me prendraient pour un fou!" Voyez? Ça, ce sont ses considérations intellectuelles; alors, il écouterait Satan, comme le fit Eve.

[140] Et tant que le médecin dit que vous ne pouvez pas vivre, vous ne pouvez pas guérir, vous ne pouvez pas faire ceci ou cela…, et tant que vous écoutez cela, la Semence ne peut pas tomber dans cette sorte de terre et produire quelque chose. C'est impossible. Mais lorsque quelque chose arrache tout cela, et que la semence tombe dans une terre préparée, rien ne peut plus L'arracher.

[141] Eh bien, peu importe le temps que ça prend, cela se fera! Eh bien, Il a dit : "Une vierge concevra." Savez-vous que cela est arrivé huit cents ans plus tard? Dieu connaissait d'avance cette femme, qui elle serait, quel serait son nom; Il savait où cette Semence tomberait. Croyez-vous cela? Bien sûr qu'Il le savait! Et c'est dans un sein littéral que ce grand miracle s'est accompli. Dieu le savait. Il le révéla simplement à Son prophète qui était fidèle et qui proclama la Parole. Sans même chercher à comprendre ce que cela signifiait, il l'a simplement déclaré. Il n'essaya jamais de raisonner là-dessus.

[142] Si vous essayez de raisonner… Que se passerait-il si cet homme, cette femme, ou cet homme qui est assis ici, ou quelqu'un d'autre essayait de raisonner, disant : "C'est depuis toutes ces années que je suis infirme! Et le médecin m'a dit que je n'avais aucune chance …" Bien, il se peut, qu'il n'y en ait pas au mieux de sa connaissance et c'est vrai.

[143] Mais si quelque chose peut arracher ces mauvaises herbes; si Dieu, par Sa grâce… Non pas le prédicateur, ou qui que ce soit d'autre; mais si Dieu peut placer dans votre coeur une révélation qui peut vous frapper : "Vous serez guéri!", rien ne vous maintiendra assis là. Rien ne pourra vous maintenir là, et vous serez guéri! Mais tant que cela ne s'est pas passé, vous allez vous retrouvez exactement là où le médecin a dit que vous vous retrouverez. A moins que cela se passe. Cela doit être révélé. C'est la grâce de Dieu qui le révèle.

[144] Remarquez maintenant, Dieu connaissait la femme à qui cela arriverait. Remarquez, pour Esaïe, il n'y avait pas de problème! Esaïe n'a pas dit : "Seigneur, attends une minute! Attends, attends juste une minute. Qu'est-ce que Tu m'as dit là? Une vierge concevra? Oh! bon, bon, un instant, Père, il - il - il ne s'est jamais passé quelque chose de ce genre."

[145] Il n'a pas hésité. Il a dit simplement : "Une vierge concevra!" C'est vrai.

[146] Remarquez, Marie : "Eh bien, eh bien, Seigneur, attends une minute. Tu sais que je n'ai jamais connu d'homme! Cela est impossible! Rien de tel ne s'est jamais fait! Oh, oh non, rien de tel n'est jamais arrivé! Comment vais-je avoir cet enfant? Je ne connais aucun homme, donc, c'est impossible! Ô ange, tu t'es trompé. J'ai eu une illusion d'optique. Vous savez, mon église dit : 'Ces jours-là sont passés!'." Non, elle ne tomberait jamais dans une terre pareille. Marie ne douta point.

[147] Elle demanda : "Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d'homme?"

[148] L'ange lui répondit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre." Voilà comment cela arrivera.

[149] Marie répondit : "Je suis la servante du Seigneur." Pas de doute.

[150] Voyez, lorsque Dieu produisit la Parole par la pensée, par la révélation, dans le coeur d'Esaïe, Elle tomba dans la bonne terre : il était un prophète. Ce prophète ne se souciait pas de la sagesse de n'importe qui, il ne se souciait pas de l'intelligence de qui que ce soit. Il ne faisait cas de personne. Il était un canal consacré pour Dieu, et Dieu parlait, et lui aussi parlait. C'est tout. Que cela blesse ou non, que cela semble de la folie ou non, ça lui importait peu. C'était Dieu, et non l'homme.

[151] Et, lorsque la Parole était prononcée, Elle devenait alors une Semence, et Elle devait tomber quelque part. Si Dieu l'avait dit, il devait y avoir un sein quelque part où elle devait tomber. Comme Il l'a dit : "Tout est possible à celui qui croit. Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et que vous ne doutiez point dans votre coeur… vous recevriez ce que vous avez demandé!" Vous voyez, il faut qu'il y ait un "endroit" qui est approprié.

[152] Remarquez bien ceci : Nous avons vu ici qu'Esaïe avait prononcé la Parole.

[153] La vierge Marie, aussitôt que… le terrain était déjà préparé. Elle était vierge. Elle n'avait pas couru ça et là. Le terrain était déjà préparé, ou prédestiné, par la prescience de Dieu.

[154] Il avait même dit : "C'est une vierge." En ce temps-là même, Dieu connaissait son nom. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie dans les Cieux.

[155] Ensuite, cela fut confirmé. Les hommes - Ensuite les hommes ont vu l'expression de cela par les oeuvres, quand c'était déjà accompli. Maintenant, nous regardons en arrière, et nous disons : "Bien sûr que cela est arrivé." Parce que nous voyons les oeuvres qui ont été faites.

[156] Les oeuvres de Noé exprimèrent aux yeux de l'homme ce qu'était sa foi en la promesse de Dieu. Eh bien, Dieu rencontra Noé, et lui dit : "Noé, il va pleuvoir. Je vais détruire le monde entier par l'eau." Or il n'avait jamais plus auparavant, c'était une impossibilité. Eh bien, maintenant Noé avait… Il lui dit : "Prépare une arche suivant les dimensions que Je te donnerai." Et lui, qui était charpentier, se mit au travail, s'est mis à utiliser ses outils et tout, et à couper des planches et à les mettre en place à côté de bois de sittim, et à mettre le poix dedans, conformément à ce que Dieu lui avait dit. Vous imaginez-vous ce que les gens pensaient de cet homme?

[157] Ils ont dit : "Cet homme est effectivement fou! En effet il dit que l'eau va tomber du ciel, alors qu'il n'y a pas d'eau là-haut." Mais, voyez-vous, Noé n'a pas résonné là-dessus. Ses oeuvres exprimaient aux yeux des gens ce qu'était sa foi, et ce que Dieu avait annoncé.

[158] C'est la raison pour laquelle un véritable chrétien se sépare de tout ce qui n'est pas la Parole de Dieu, quoi qu'en pensent les gens, peu importe ce qu'on dit. Il se sépare parce que… Il ne se contente pas de dire qu'il se sépare. Si c'était le cas, ses oeuvres le manifesteraient dans peu de temps. Il retomberait et s'en irait par ici, se joindrait à tel ou tel groupe, se mettrait à… il - il manifesterait qui il est. Mais s'il est un véritable chrétien, si la Parole de Dieu a trouvé place en lui, alors, Elle se reproduira selon son espèce, et vous verrez alors cet homme se préparer pour ce glorieux moment. Voyez, c'est ce que Noé a fait.

[159] Moïse, avec un bâton en main, se leva pour délivrer le peuple de la domination de Pharaon. Eh bien, pouvez-vous vous imaginer… Moïse, la Bible dit qu'il avait été enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens. Il était intelligent, il pouvait enseigner leur science. Il fut enseigné dans toute leur sagesse. Il n'avait pas besoin de se rattraper quant à son instruction. Eh bien, pensez à un homme se promenant là dans le désert avec toute cette instruction. Et, tout à coup, Dieu lui apparaît, et lui dit : "Moïse, prends ce bâton que tu tiens à la main; descends en Egypte, et, avec ce bâton que tu as en main, délivre Mon peuple. Ecrase tout avec ce bâton!"

[160] Eh bien, que se serait-il passé, si Moïse avait dit : "Oh! un moment. Je croyais que je parlais à un Etre intelligent, à ce glorieux "JE SUIS" que Tu déclares être. Alors, comment pourrais-je, avec ce petit bout de bâton crochu que j'ai en main, vaincre une armée d'un million d'hommes, des guerriers, armés de lances? Et moi-même, je ne suis pas un guerrier, je suis un simple berger! Comment pourrais-je y parvenir?"

[161] Il n'y eut pas de doute! Pourquoi? Pourquoi? Le terrain de son coeur! Il était un homme prédestiné! - "Les dons et les appels sont sans repentir!" Dieu avait dit à Abraham qu'Il ferait cela, et il y avait là un terrain préparé.

[162] Alors, Moïse prit ce bâton, descendit là, et fit sortir cette nation d'une autre nation. Lorsqu'il vint avec un bâton en main et dit à Pharaon : "Laisse aller mon peuple!" Pharaon a vu en Moïse les oeuvres montrant qu'il avait foi dans ce qu'il allait faire, ou ce qu'il essayait de faire. Il avait foi en la promesse que Dieu avait faite, et il descendit envahir cela. Aucun autre homme n'aurait fait cela, aucun autre homme n'aurait pu faire cela. Il était ordonné à faire cela. Dieu avait dit à Abraham bien avant que c'était exactement ce qui arriverait. Puis lorsque le temps de la promesse approcha, un petit garçon naquit, un bel enfant. Et ses parents, Amram et Jochebed, ne craignirent pas le commandement du roi. Vous voyez, il y avait quelque chose, le terrain avait déjà été préparé.

[163] Ô mon Dieu, j'espère que je parle à un terrain préparé, ce soir! Si la Semence peut tomber dans la bonne terre, elle sera une… autrement, il n'y aura rien!

[164] C'est la même chose. Ils disent : "Frère Branham, on dirait que cela éloigne ces choses de nous!" Si tel est le cas, cela les éloigne aussi du christianisme! Voyez, vous pouvez tout imiter. Mais, si le - si cela tombe réellement là, la Parole de Dieu tombe dans la bonne sorte de terre, Elle se reproduira selon Son espèce. Absolument, parce qu'Elle est une Semence.

[165] Noé… les oeuvres que Moïse a faites exprimèrent sa foi dans la promesse du Dieu en Qui il croyait. Pharaon, l'homme, a pu voir ce qu'était… Pas… Il ne pouvait pas comprendre comment Moïse allait faire cela, mais il savait que Moïse croyait en ce qu'il disait, sinon il ne se tiendrait pas là dans le palais avec un bâton en main. Il dit : "Avec ce bâton, je les arracherai de ta main!" Un vieil homme de quatre-vingts ans. Ce n'était pas un athlète; un vieil homme aux épaules voûtées, avec une barbe qui pendait jusqu'au niveau de - probablement à la hanche, aux cheveux - s'il en avait - et il s'est tenu là avec ce bâton en main et a dit : "Je vais les faire sortir, laisse aller mon peuple, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et si tu ne le laisses pas aller, tu subiras le jugement de Dieu." Amen! Pourquoi? C'est… Voyez cela… Avait-il peur? Eh bien, une simple flèche, un seul coup de lance, n'importe quoi, etc. pouvait mettre fin à cela. Mais il n'avait pas peur! Il savait exactement où il se tenait. Il a dit : "Pharaon, Dieu te frappera!" Oui oui.

[166] Car Dieu lui avait dit : "Tu reviendras sur cette montagne!" Et il savait qu'il y reviendrait.

[167] Alléluia! Nous savons aussi où nous irons à la fin de ce voyage. Dieu nous l'a promis! Il y a un pays de l'autre côté de la rivière. Soyez sans peur dans votre témoignage. Amen! Si cela vous a été révélé, vous êtes sans peur. Peu importe ce que le monde entier… ce qu'on dira, vous êtes sans peur. Lorsque cela vous est révélé : "C'est la vérité venant de Dieu!" Alors, vous pouvez être sans peur. Autrement, c'est impossible.

[168] David, avec une fronde de berger, exprima, devant toute l'armée d'Israël, la foi qu'il avait en leur Dieu. Eh bien, de l'autre côté, il y avait Goliath qui se tenait là et se vantait. Il était bien plus grand que David, ses doigts étaient longs de 36 centimètres! Et c'était un pachyderme, un gaillard, ce géant philistin! Et remarquez, David, le plus petit, il était même trop petit pour entrer dans l'armée. Il était trop gamin, et on ne pouvait pas l'utiliser. Ainsi, ses frères étaient tous là dans l'armée. Et puis il y avait Goliath là en train de se vanter!

[169] Mais rappelez-vous donc que David avait eu la révélation. Il s'est dit : "Voici les armées du Dieu vivant se tenant sur leur propre territoire et il y a là ce Philistin incirconcis, en train de se vanter." Nous l'appelons ce soir cancer; nous l'appelons paralysie.

[170] Eh bien, David n'était pas de taille à l'affronter, peu importe l'arme qu'il pouvait utiliser, il n'était pas de taille. Cet homme avait une carrure large de 3 m ou 3,66 m. Il était probablement élancé de 4 m 27 cm ou 4 m 57 cm, avec une lance comme une aiguille de tisserand, probablement longue de 6 m 10 cm, avec une lame de peut-être 1 m 22 cm de large.

[171] Et le petit David se tenait là avec un petit bout de cuir, de peau de chèvre ou de peau de brebis, auquel sont attachées deux élastiques! Mais, il avait la révélation! la révélation l'avait frappé! Amen! Il a dit : "Le Dieu qui m'a délivré des pattes de l'ours, qui m'a délivré des griffes du lion livrera certainement ce Philistin incirconcis entre mes mains."

[172] Ses frères étaient bien plus capables de le faire, et Saül dépassait d'une tête tous les hommes de son armée. Mais, vous voyez, cela ne leur avait pas été révélé. Amen! C'est ça! Ils croyaient que ça pouvait se faire, ils croyaient que Dieu pouvait le faire, mais cela ne leur avait pas été révélé. Mais ce fut révélé à David. Donc juste là la différence. Si vous avez vraiment reçu la révélation que Dieu va vous guérir, vous - vous recevrez cela. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… Vous recevrez cela. Peu m'importe ce qui cloche en vous (et cela pourrait être pire que dans le cas de David et Goliath) … Mais si cela vous est révélé…

[173] Et remarquez, comme c'était révélé, David n'avait pas peur. Il a dit : "Aujourd'hui, je te couperai la tête!" Amen! Vite! C'est là notre Dieu, par Sa grâce, au moment crucial où la décision dut être prise… le même Dieu qui manifesta Sa grâce en ce jour-là, et jeta cette semence de foi dans le coeur de ce gamin au dos voûté, lorsqu'Il discerna ce qu'il y avait dans son coeur, ce même Dieu peut, en ce moment crucial, tirer cette femme du fauteuil roulant, cet homme-là qui vient au - tous les cardiaques. Lorsque ce petit grain de foi vous est révélé… Et peu m'importe le temps que cela prend…

[174] Eh bien, remarquez, le géant, de l'autre côté, ne croyait pas cela. Le cancer ne croira pas non plus. Goliath a ri : "Suis-je un chien pour que vous envoyiez un enfant ici pour me combattre?" Il a dit : "Je vais te ramasser au bout de ma lance, et donner ta chair à manger aux oiseaux!" Eh bien, il avait tout le - tout - tous les avantages de son côté.

[175] Mais, voyez-vous, cela n'ébranla pas du tout David! Pourquoi? Cela lui avait été révélé. Il avait foi en ce qu'il faisait. Il savait qu'il allait y parvenir. Et il y est parvenu, parce que cela lui avait été révélé, et il connaissait sa position.

[176] Et si ce soir Dieu révélait cela juste au fond de votre coeur, disant : "Tu ne resteras pas plus longtemps dans ce lit, tu ne resteras pas dans ce fauteuil roulant, tu seras guéri." Rien ne pourrait vous faire changer d'avis là-dessus.

[177] Mais avant que cela n'ait lieu, tous les prédicateurs au monde pourraient prier… je ne veux pas dire que cela ne vous servirait à rien; cela servira, cela vous encouragerait. Mais, avant que cette foi… Voyez, la puissance de guérison est en vous. Elle ne vient pas du prédicateur. Elle vient à vous par la révélation, par la foi. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais par mon Esprit, dit l'Eternel." "Mon Esprit, par grâce, vous révèle cela." Et rien ne peut enlever cela! Par la foi, par la révélation!… Alors David, afin de manifester ses oeuvres…

[178] Eh bien, l'un d'eux a dit : "Je sais que tu es un méchant garçon." Son frère dit : "Tu es venu ici pour voir la bataille. Eh bien, dépêche-toi de retourner là où sont les brebis."

[179] Il leur répondit : "Laissez-moi parler au général Saül." Vous voyez?

[180] Mais Saül lui dit : "Eh bien, fiston, j'admire ton courage, mais tu vois, tu n'es qu'un enfant! Et lui, c'est un guerrier depuis sa jeunesse. Tu n'es pas de taille à l'affronter.

[181] Il a dit : "Je faisais paître les brebis de mon père…" Il pouvait fonder cela sur quelque chose! Amen! Oh! Frère. Et le Dieu qui a sauvé votre âme ne peut-Il pas guérir votre corps? C'est toujours la même chose, ça vous est révélé. Il est Celui qui vous guérit, comme Il est Celui qui vous sauve! Voyez? Mais il faut que cela soit révélé premièrement, voilà la différence. Il avait quelque chose sur quoi fonder sa foi.

[182] On lui a dit : "Eh bien, cela n'est jamais arrivé auparavant!"

[183] "Mais a-t-il répondu, le même Dieu qui m'a délivré des griffes du lion me délivrera aussi de la main de ce Philistin incirconcis." - Comment le sais-tu, David? - Je le crois. - Pourquoi? - Cela m'a été révélé! - Et il a dit…

[184] Il savait de quoi il parlait. C'est pourquoi, lorsque le géant lui a dit : "Je te donnerai en pâture aux oiseaux!" Il a répliqué : "Moi, je te couperai la tête!" Voilà la différence. Voyez. Et il l'a fait!

[185] Un jour, Samson fut surpris dans les champs par une troupe d'un millier de Philistins. Et il regarda par terre, et là se trouvait le cadavre d'un mulet, et il ramassa une vieille mâchoire, une mâchoire de mulet, sèche au possible, et il pourchassa ces Philistins, les frappa à la tête avec cette mâchoire de mulet. Et pour autant que je sache, il n'en tomba pas une seule dent. Et les casques de ces Philistins avaient probablement une épaisseur d'un pouce [2,54 cm - N.D.T.] (en effet à l'époque on avait l'habitude de se battre à coups de massues) pour éviter d'attraper des coups à la tête. Mais il a pris cette mâchoire de mulet et a frappé un millier de Philistins, sans que la mâchoire de mulet se cassât. Il continua à les frapper au fur et à mesure qu'ils s'approchaient. Alors, les autres s'enfuirent dans les rochers. Voyez? Ils s'enfuyaient loin de lui. Pourquoi? Il avait cru cela.

[186] Parfois…?… pour vous montrer… Je voudrais vous dire quelque chose d'autre : Profitez de cette stimulation, du moment favorable, comme firent Josué, Marie de Magdala, et tous les autres. Au moment même où quelque chose vous est révélé, saisissez cela! Accrochez-vous-y, en ce moment favorable.

[187] Oui, cela lui fut révélé. Il alla à la rencontre de ces milliers de Philistins. Eh bien, que pensez-vous de ce que ces Philistins ont dit : "Eh bien, regardez cette femmelette qui vient là, il ne mesure que quatre pieds et demi [1 m 37 cm - N.D.T.] pour commencer, avec sept petites boucles lui pendant au dos, comme un petit chou-chou à sa maman, voyez, il s'avance là avec une mâchoire d'un mulet. Et regardez quelle grande armée nous formons. N'est-ce pas ridicule?" Mais, que faisait-il? Il exprimait aux yeux de ces Philistins ce qui lui avait été révélé par Dieu. Il saisit ce mâchoire de mulet et s'élança contre eux, parce que c'était là ce que Dieu avait placé dans sa main. Dieu avait placé cela dans sa main, et c'est ce qu'il croyait, il pouvait y parvenir. Et en faisant cela, il exprimait aux yeux de ces Philistins ce que Dieu avait mis dans son coeur de faire.

[188] Jean-Baptiste exprima sa foi par ses oeuvres, et quand il a dit : "… au milieu de vous il y a quelqu'un maintenant…." Pensez à cela! Saint Jean. J'ai noté ce passage, Jean 1.26. Voyez. Il a dit…

[189] Les gens disaient : "Tu dis que le Messie vient? Eh bien, ont-ils dit, mon gars qu'est-ce qui te prend? Ça fait quatre mille ans que nous L'attendons!"

[190] Mais il a répondu : "Il est au milieu de vous en ce moment même!" Alléluia! Ce soir aussi, Il est au milieu de nous! Oui oui.

[191] Il exprima sa foi par sa révélation, parce qu'il lui fut révélé que… Il savait qu'il baptiserait le Messie. Il était âgé de trente ans. Il savait que le Messie devait être quelque part là, mais il n'avait jamais su qui c'était. Et Il se tenait là juste au milieu d'eux! Il a dit : "Il y a Quelqu'un qui Se tient au milieu de vous maintenant et que vous ne connaissez pas; et je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers; mais Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit. Et Il Se tient juste au milieu de vous maintenant." Il exprima cela, sa foi, parce qu'il savait que, en son jour, il devait voir et baptiser le Messie de Dieu. Donc, vous voyez, les gens pouvaient voir en Lui l'expression, sa façon de prêcher et d'agir exprimait qu'il avait une vraie révélation venant de Dieu.

[192] Pour prouver que cette révélation était vraie, le Messie sortit du milieu de la foule, et S'approcha. C'était juste un jeune homme ordinaire qui passa par-là, vêtu comme tous les hommes. Jean dit : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!"

[193] "Comment Le connais-tu?"

[194] Il a dit : "Celui qui m'a parlé dans le désert m'a dit : Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre, c'est Celui qui baptise du Saint-Esprit."

[195] Voyez, il Le reconnut, parce qu'il devait y avoir un signe en ce temps-là. (Saisissez-vous cela?) Jean connaissait le temps, parce qu'il était un prophète. Il lui fut révélé que lorsque le temps serait venu, il verrait un signe. Et lorsqu'il vit ce signe-là, il a dit : "Il est au milieu de vous!" Il savait que C'était là.

[196] Oh, je vois le signe qui montre que le temps de la fin est là! Je vois les choses promises au sujet de ce message du temps de la fin se passer (être exposées), exactement comme les Ecritures le déclarent. Et je sais que le temps est proche. Je dis cela sans la moindre hésitation! Je crois que le temps est tout à fait proche, car je vois les signes dont Il a dit qu'ils se produiraient juste avant ce temps. C'est sur le point d'arriver maintenant.

[197] Jean exprima sa foi en ce que Dieu lui avait révélé. C'est pourquoi les oeuvres sont le témoignage de la foi. Lorsque les gens vous voient agir comme si vous étiez guéri, alors, ils sauront que vous avez la foi que vous êtes guéri.

[198] Que déclare le témoignage? Il dit : "Je l'ai maintenant, parce que j'ai reçu la promesse de Dieu. Cela est en train d'agir en moi maintenant. Je suis en train de me préparer pour que cela arrive." Vous voyez, c'est ce que vous témoi… ce que font vos oeuvres. Eh bien, c'est vrai!

[199] Tenez, il y a quelque temps, avant mon avant-dernier voyage en Afrique ( j'y étais ce printemps) mais mon précédent voyage. Il y avait un petit enfant qui avait les pieds bots et un pied… une jambe plus courte que l'autre. Il n'avait jamais pu porter des souliers dans sa vie. Ses pieds étaient horriblement déformés. Et j'ai prié pour cet enfant ce soir-là. Ses parents avaient observé et vu ces choses s'accomplir. Ils ont prié pour l'enfant. Le lendemain, je suis allé là, dans un magasin de chaussures, je suis entré là, et là se trouvait cet homme en train d'acheter une paire de souliers pour son enfant. Il croyait cela!

[200] C'est comme l'homme dont j'ai parlé, qui crut que Dieu lui donnerait un enfant. Assurément, il croyait que cela allait arriver. Il s'est préparé pour cela. "Je fais mes préparatifs!" Bien qu'il n'y eût encore aucun signe apparent, cela ne changeait rien, il croyait cela comme Abraham qui considérait tout ce qui était contraire à la promesse comme n'existant pas. Et voilà!

[201] C'est pourquoi, si votre intelligence vous dit (Oh! voilà donc ce qui est choquant!) Si votre intelligence vous dit effectivement que ceci est la vérité, Dieu guérit la maladie, votre esprit peut en témoigner, et dire : "C'est la vérité!", mais s'il n'y a pas une terre fertile dans votre coeur (la foi sur laquelle cette semence peut tomber), qui puisse manifester cela, il n'y aura pas de résultats. Bien que beaucoup de… Quels que soient les raisonnements que cet homme extérieur peut faire avec les Ecritures, même s'il dit : "C'est la vérité", cela ne fait pas pour autant de cela la Vérité.

[202] Combien reçoivent les bandes? Avez-vous reçu mon récent sermon : Les oints du dernier jour? Croyez-vous cela? Voyez? Il est dit : "Il y aura des antichrists. Les antichrists qui séduiraient presque les élus, s'il était possible." Cela peut-il s'accomp… ça ne se peut pas; en effet, c'est impossible, ce sont "des élus." Voyez? Bien.

[203] Mais Il a dit : "les oints". Vous comprenez, christ signifie oint, mais ceux-là étaient anti. Ils étaient oints, mais anti, c'est-à-dire contre Christ, dans leur enseignement. Eh bien, ils pouvaient faire tout ce que les autres faisaient.

[204] Maintenant, rappelez-vous, vous formez un cycle de trois, mais vous êtes une seule personne. Comme Père, Fils et Saint-Esprit forment un cycle de trois, mais ne sont qu'une seule Personne. Trois attributs du même Dieu : l'attribut de Père… Trois offices comme : l'office de Père, l'office de Fils, et celui de Saint-Esprit. Vous aussi, vous êtes : corps, esprit et âme.

[205] Or, votre corps extérieur a cinq entrées qui vous permettent d'entrer en contact avec votre demeure terrestre : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. L'intérieur, qui est esprit, a aussi cinq sens : la conscience, l'amour, etc. Mais, à l'intérieur de cela, il y a l'âme, qui a un sens. C'est là que vous vivez.

[206] L'Esprit peut descendre ici et vous oindre pour faire une certaine chose, et vous le faites; mais cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Et pensez-y! Caïphe prophétisa. Judas chassa des démons. Voyez? L'Esprit l'avait oint. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes, l'ivraie peut se réjouir avec le blé. Mais ce qui compte, c'est ce qu'il y a dans le coeur. C'est là que vous pouvez… les intellectuels peuvent acceptez ces choses et dire : "Cela a l'air bien, je le crois", cela ne fait toujours pas l'affaire! Non, monsieur. L'Esprit peut effectivement en rendre témoignage, mais cela ne fait pas encore l'affaire. Vous comprenez, si cette âme ne vient pas de Dieu, elle peut faire toutes sortes d'imitations ici, mais ce ne sera pas la chose authentique. Vous pouvez imiter la guérison. Vous pouvez agir comme si vous l'avez. Vous pouvez agir comme si vous l'avez reçue. Les gens peuvent agir comme des chrétiens et en donner bien l'air, mais cela ne signifie pas qu'ils sont sauvés. C'est tout à fait vrai. Voyez? L'Esprit peut être là, le vrai Esprit, l'Esprit authentique. Le Saint-Esprit peut vous oindre, mais cela ne signifie pas pour autant que vous êtes sauvé. C'est cette âme à l'intérieur qui ne meurt jamais, c'est elle qui a reçu la Vie Eternelle. Cela a toujours été la Vie Eternelle. Voyez? Elle vient de Dieu, et elle retourne à Dieu, c'est l'âme.

[207] Eh bien, remarquez, il faut qu'il en soit ainsi. A l'extérieur, il y a cinq : la foi [f-a-i-t-h - N.D.T.] l'Esprit, J-é-s-u-s; à l'intérieur, il y a vous [y-o-u, - N.D.T.]. Vous comprenez? C'est pourquoi, lorsque je me tiens ici, et que je vous regarde, je ne connais personne parmi vous. L'Esprit peut m'oindre et, malgré tout, je ne connais personne parmi vous. Mais lorsque cela atteint l'intérieur de l'intérieur, alors, c'est Dieu.

[208] C'est par là que l'homme extérieur peut raisonner. Par exemple, Il dira : "Eh bien, vous savez, je - je sais que je ne dois pas commettre adultère. Puis, vous savez, l'Esprit me dit donc que je ne dois pas commettre adultère." Mais, vous voyez, là-bas tout au fond cette chose est encore là. Voyez? C'est cela qui vous gouvernera, et vous ferez bien d'être sur vos gardes!

[209] Mais, lorsque cela part de l'intérieur, cela rejette ensemble tout le reste. C'est cela le poteau indicateur. C'est la tour de contrôle, l'intérieur de l'intérieur. L'âme dirige l'esprit, et l'esprit dirige le corps.

[210] C'est pourquoi un blanchiment de la façade ne change rien. Ces gens religieux d'autrefois que Paul traitait de "sépulcres blanchis" et tout étaient vus de l'extérieur, des croyants à cent pour cent, ils avaient des prophéties parmi eux et tout le reste, sauf que l'intérieur de l'intérieur… ("L'âme qui ne croit pas.")

[211] C'est la raison pour laquelle je dis que les gens peuvent sautiller, parler en langues, crier, imposer les mains aux malades, guérir les malades par la foi et tout, et faire toutes ces choses glorieuses par l'Esprit, et malgré tout, être perdus. Des oints!

[212] Remarquez, Jésus a dit : "Crois seulement, car toutes choses sont possibles à celui qui croit." La foi et les oeuvres sont comme mari et femme, ils agissent ensemble. Le mari travaille avec sa femme, et la femme travaille avec son mari; ils s'identifient l'un à l'autre.

[213] C'est comme un homme qui dit qu'il est "marié" et qui cependant, ne peut pas agir et montrer qu'il a une femme, vous douteriez de son affirmation. Voyez? Un homme dit : "Je suis marié." - Où est votre femme? - Je - je n'en sais rien! Voyez? Voyez? J'aurais beaucoup de peine à le croire! Je lui demanderais : "Où donc est votre femme?" - Oh! je ne sais pas!" Je - je ne croirais pas cela!

[214] Donc vous voyez, si vous avez ce que vous prétendez avoir… Vous dites : "J'ai la foi!" Comment allez-vous me montrer que vous avez la foi? - par vos oeuvres! Voyez-vous? - Je suis marié. - Comment saurai-je que vous êtes marié? - Voici ma femme! Voyez? Vous y êtes! - Je suis mariée, voici mon mari! - Je suis guéri! - Comment le savez-vous?

[215] "Mes oeuvres expriment ma foi!" Voyez? Voyez? Eh bien, ce dont - ce dont on parle : votre foi est ce que Dieu voit en vous, vos oeuvres, c'est ce que les gens voient en vous.

[216] C'est cela, la différence entre les explications de Jacques et de Paul au sujet d'Abraham. Ils ne se sont jamais contredits l'un l'autre. Les deux disaient la même chose, comme le mari et la femme.

[217] C'est pourquoi, si votre foi ne produit pas des oeuvres, n'importe qui a le droit de douter de votre témoignage. Eh bien, comprenez bien cela, avant que nous commencions la ligne de prière. Si votre foi ne produit pas des oeuvres qui l'accompagnent, vous ne pourrez jamais faire croire à quelqu'un que vous êtes guéri. Vous direz : "Euh… je n'en sais rien…", voyez, ou aussi : "Eh bien, assurément j'ai toute la foi possible!" Ce n'est pas vrai! Parce que si vous êtes - si vous avez la foi, les oeuvres sont mariées avec la foi. Elles sont mari et femme, et s'identifient l'une à l'autre.

[218] Prenons encore Abraham, pendant quelques minutes. Abraham a eu cette union sacrée au complet, voyez, il avait le tout ensemble, il considérait comme n'existant pas les choses qui étaient contraires à sa foi. Et il agissait sur base de ce même principe. Je peux m'imaginer quelqu'un venir, après une vingtaine d'années, et dire : "Père des nations? Hum! Abram, tu as bien dit que ton nom est devenu Abraham, ce qui signifie père des nations? Combien d'enfants as-tu jusque là, Abraham?" Vous comprenez?

[219] Mais cela ne l'a pas du tout ébranlé. La Bible dit qu'il ne douta pas de la Parole de Dieu par incrédulité. Il alla de l'avant, faisant les préparatifs, apprêtant les chaussons, les couches et tout, il allait avoir cet enfant. C'est tout!

[220] Même Sara avait dit : "Tu sais ce qui va se passer? Tu vas avoir cet enfant, mais je vais te dire comment : Eh bien, Agar, c'est ma servante; je vais te la donner pour femme (en effet, la polygamie était légale en ce temps-là), elle aura un enfant, et je prendrai cet enfant pour moi." Mais Abraham ne crut pas cela. Non. Il ne pouvait pas le faire. Mais ce fut Sara qui fut inspirée de le faire.

[221] Dieu dit donc à Abraham : "Fais comme elle te dit, mais ce n'est pas ce que Je t'avais promis. Je n'ai pas promis que ça se ferait de cette façon-là?"

[222] Maintenant, observez, il considérait tout ce qui était contraire… Son corps était alors usé, et le sein de Sara de même. Eh bien, c'était un vieil homme de cent ans. Sara avait quatre-vingt-dix ans. Maintenant, observez. Mais ils ne prirent pas en considération le fait que le sein de Sara était desséché ou que son corps à lui était usé.

[223] Ecoutez ceci : "En effet, ce n'est pas par la loi que l'héritage du monde a été promis à Abraham ou à sa postérité, c'est par la justice de la foi. Car si les héritiers le sont par la loi - par la loi, la foi est vaine, et la promesse est anéantie, parce que la loi produit la colère, et que là où il n'y a point de loi, il n'y a point non plus de transgression."

[224] Ecoutez maintenant ceci : "Espérant contre toute espérance… (contre toute espérance, toute espérance était partie! Oh! chaque fois que je suis un peu triste, c'est ce chapitre que je prends, Romains 4. Voyez?) "… selon qu'il est écrit : Je t'ai établi père de… nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. (Dieu l'a dit. Voyez?) Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu'il devint père de… nations, selon ce qui lui avait été dit :Telle sera ta postérité."

[225] Maintenant, écoutons encore le verset 19 : "Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu'il avait près de cent ans, et que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié… donnant gloire à Dieu…."

[226] A cent ans? Regardez, son corps alors usé, sa virilité était partie, et Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Mais il ne considéra point cela! Lorsqu'il eut la révélation, il ne considéra plus sa vieillesse. Il est… Cela ne fut même pas pris en considération. Quand cela lui fut révélé, cette impossibilité d'avoir des enfants ne fut plus considérée. Que vous soyez paralytique, ou quoi que vous soyez, cela n'entre pas en considération. Le fauteuil roulant n'entre pas en considération. Ou ce petit garçon qui est peut-être paralysé, ou quoi que ce soit (je ne sais pas), tout cela n'entre pas en considération. Ne considérez même pas ces choses!

[227] Mais le médecin a dit : "Il ne s'en sortira jamais!..." Le médecin a dit : "Elle n'arrivera jamais à…" Cela n'entre même pas en considération!

[228] "Eh bien, regarde, je suis déjà âgé, je suis entre deux âges." Cela n'entre même pas en considération.

[229] Nous sommes les enfants d'Abraham (alléluia!), non pas comme Isaac, mais de sa Postérité Royale en Jésus-Christ, en ayant la même foi que Lui. La Postérité d'Abraham apparaissant dans les derniers jours, et brillant comme des étoiles! Les enfants d'Abraham! - "Il ne considéra point que son corps était déjà usé…." Il n'a même pas pris cela en considération! Il n'était pas question de savoir si Dieu le ferait ou pas : Dieu avait dit qu'Il le ferait! Pourquoi cela? Cela lui avait été révélé. Est-ce vrai?

[230] Lorsque cela vous est révélé, lorsque cela est réellement… quelque chose… Vous ne pouvez pas amener cela à s'accomplir, il faut que cela vous soit révélé. Alors, vous ne considérez plus rien d'autre : combien c'est impossible; vous ne considérez pas ce que le médecin a dit, vous ne considérez pas ce que maman a dit, ce que papa a dit, ce que le prédicateur a dit, ce que n'importe qui d'autre a dit. Vous ne considérez que ce que Dieu a dit.

[231] "Il ne considéra point que son corps était déjà usé, ni que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants." Cela ne fut même pas pris en considération! Oh! la la! Ça me secoue! Ni le corps usé, ni le fait que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants, cela n'entra même pas en ligne de compte!

[232] Aucune circonstance n'entre en considération lorsque la foi trouve une terre appropriée. Lorsque le germe de l'homme se trouve dans le - l'oeuf qui est dans le sein de la femme, et que tous les deux sont féconds, quelque chose va arriver! Alléluia! Le médecin peut dire : "Vous ne pourrez pas avoir d'enfants, je peux prouver qu'il y a - les germes sont morts dans votre corps, et que ses ovules ne sont plus fécondes." Mais que cette ovule féconde, que ce germe s'entortille une fois à cette ovule et vous verrez ce qui arrivera! Un petit garçon ou une petite fille naîtra. Pourquoi? La foi a trouvé un terrain favorable! Les oeuvres commencent à se produire, les cellules s'ajoutent aux cellules, et bientôt apparaît le petit être. Amen! Ô Dieu, aie pitié de nous! Ô Dieu, que nous puissions être des chrétiens rugueux comme nous devrions l'être! Si nous étions de vrais hommes et de vraies femmes, nous prendrions Dieu au Mot. Vous ne pouvez pas faire cela, tant que cela ne vous a pas été révélé. (Il faut que je me dépêche!)

[233] Remarquez, la sainte foi de Dieu était unie aux saintes oeuvres de Son prophète. Rappelez-vous, la sainte foi de Dieu fut révélée à Abraham. Il la reçut, et c'est à partir de là qu'il commença à accomplir ses oeuvres saintes, en croyant. La semence de la promesse avait trouvé un terrain sur lequel elle pouvait croître. Que serait-il arrivé s'il avait dit : (Abraham) "Eh bien, tu sais, Sara, après tout, ça fait vingt-cinq ans que Dieu nous a fait cette promesse; hum! hum! il aurait dû se passer déjà quelque chose! Voyez! Mais, rien ne s'est passé; Dieu savait qu'il ne se passerait rien.

[234] Et si la vierge Marie avait dit : "Eh bien, alors attends une minute. Une - une vierge concevoir? Eh bien, mais ils vont me chasser de l'église, si je vais leur dire une chose pareille." Eh bien, elle aurait eu ce genre de pensées, si ce terrain approprié n'avait pas été préparé!

[235] Lorsque le prophète a dit : "La vierge concevra", cela régla la question. Voyez!

[236] "Voici les miracles accompagneront ceux qui auront cru…." S'il y a là un terrain favorable quand cette Parole tombe, Elle germera. Rien ne peut l'en empêcher.

[237] Dépêchons-nous maintenant, pendant que nous terminons. Voyez, la semence avait un endroit où se cacher. Dieu le savait, sinon Il n'aurait pas fait la promesse à Abraham. Maintenant, écoutez donc très attentivement. Dieu savait à qui cette promesse devait être destinée. Il n'appela même pas Abraham avant qu'il eût soixante-quinze ans. Pourtant, Abraham était son serviteur prédestiné dès le commencement, Sara aussi.

[238] Remarquez, rappelez-vous, il n'avait pas de Bible à lire! Les choses n'étaient pas aussi faciles pour lui que pour nous aujourd'hui qui n'avons qu'à ouvrir Sa Parole et lire les actions des autres qui avaient reçu cela. Rappelez-vous, il ne recevait cela que par révélation, et c'est cela la chose réelle. Il en fut de même de Joseph, dans la Genèse, il n'y avait pas de Bible. Rappelez-vous, c'est Moïse qui écrivit la Genèse, l'Exode, le Lévitique, et le Deutéronome. Avant Moïse, aucun de ces personnages n'avait de Bible à lire. Est-ce vrai? Ils n'avaient pas comme nous une Bible qui nous aide dans nos états de faiblesse. C'étaient des hommes raides qui - cela leur était révélé par Dieu, et ils s'en tenaient à cela. Rien ne pouvait les ébranler. Bon, pensez-vous que nous puissions encore avoir cette foi inébranlable? Si cela vous est révélé!

[239] Souffrez que je m'exprime, ou que je donne un témoignage en ce moment, juste avant de terminer. Je me rappelle, c'était à Twin City. Je pense que frère Brown et les autres étaient avec moi. Et j'étais en train d'étudier la vie de Joseph dans la Bible. Et, je lisais la Bible, c'était un homme contre lequel on ne pouvait rien trouver à redire. Abraham, Isaac, Jacob et tous les autres, on pouvait toujours trouver quelque chose à redire contre eux, mais contre Joseph, il n'y avait rien. Quel homme, un homme parfait, un type parfait de Christ!

[240] Un jour, dans ma petite chambre d'hôtel, pendant que je lisais cela, je me suis mis à pleurer. Je suis entré dans une armoire placard, où j'avais suspendu mes habits, j'ai fermé les battants, j'ai dit : "Ô Dieu, je voudrais Te remercier pour un homme comme Joseph. Un homme qui vécut sur cette terre, un - un homme de chair comme moi, un homme qui pouvait croire en Toi et prendre Ta Parole." Ses frères le haïssaient. Mais lui ne pouvait s'empêcher d'être spirituel. Il avait des visions; il pouvait interpréter les songes. Et tous le haïssaient à cause de cela. Mais il ne pouvait pas faire autrement, c'est ce qu'il était.

[241] Voyez, ce n'était donc pas pour les autres. Ils auraient dû l'aimer, mais au lieu de cela… Quand de fois il leur disait des choses qui ne leur étaient pas favorables... Ils disaient : "Oh! voilà le faiseur des songes qui arrive!" Vous voyez? Et ils le haïssaient sans cause.

[242] Je me suis demandé : "Pourquoi le haïssaient-ils?" Et cependant lui n'étais pas ébranlé, il s'en tenait à cela. Voyez? J'ai dit : "Merci, Seigneur. Ô Dieu, merci pour un tel homme."

[243] A cet instant même, le Saint-Esprit me donna une révélation et dit : "Tu auras un fils, et tu lui donneras le nom de Joseph." Je me suis relevé de là et j'ai remercié le Seigneur.

[244] Becky, qui est assise là derrière, avait environ une - environ une année à ce temps-là. Elle avait été mise au monde par césarienne. C'est toujours ainsi dans la famille de ma femme, c'est par césarienne. C'est parce qu'elles n'ont pas de dilation comme c'est le cas pour les femmes, les os sont soudés comme ceux d'un homme. Et on a dû opérer sa mère pour la sortir. Et le médecin m'avait dit : "Frère Branham, vous ne devriez plus avoir d'enfant de cette femme." Il a dit : "Sa matrice est mince comme un ballon de baudruche." Il a dit : "Vous devriez me laisser lui ligaturer les trompes."

[245] J'ai dit : "Non, docteur; je ne voudrais pas - je ne pense pas qu'on devrait faire cela."

[246] Il a dit : "Eh bien, vous - vous - vous allez… elle ne devrait plus avoir d'enfant, car, a-t-il dit, vous allez la tuer; il a dit : "Elle mourrait." Il a dit : "Nous avons eu un temps difficile là, a-t-il dit, vous… elle a juste pu s'en sortir."

[247] Et voilà que le Seigneur me dit que j'allais avoir un enfant, et que son nom serait Joseph. Je n'eus pas peur de cela. Vous tous, beaucoup parmi vous s'en souviennent.

[248] Je me suis mis à annoncer : "J'aurai un enfant, et son nom sera Joseph." Combien s'en souviennent? Bien sûr, partout dans le pays, partout, j'ai annoncé aux gens : "J'aurai un enfant, et son nom sera Joseph."

[249] C'est juste comme ce petit garçon, là-bas en Finlande, qui était mort, et qui fut ressuscité. Frère Jack était là lorsque cela arriva. Je vous avais dit deux ou trois ans avant que cela arrive; qu'il y aurait un petit garçon, comment il serait habillé, et l'endroit où il serait étendu. Dieu l'avait dit.

[250] "Comment cela se passera-t-il?"

[251] "Je n'en sais rien. Mais il m'a été révélé que cela arriverait."

[252] Cela m'a été révélé : "J'irais en Arizona, et là, sept anges viendraient à ma rencontre. Et ils me donneraient alors ce que - un Message que je devrais prêcher." C'étaient les Sept Sceaux. Cela est arrivé. Combien se souviennent que j'ai dit cela, sur les bandes et tout, avant que cela arrivât. Et cela est arrivé. Les magazines et autres En ont publié la photo. Cette Lumière dans les airs, ils ne comprennent même pas ce que cela signifie. Et pourtant, cela est arrivé.

[253] Je me rappelle avoir téléphoné frère Jack, et lui avoir posé la question au sujet de Christ qui se tenait là. Et Frère Jack a dit : "Là, c'est Son état glorifié." Vous voyez? J'aime frère Jack. Il est l'un des meilleurs théologiens que je connaisse, mais je ne trouvais pas cela satisfaisant.

[254] Je me tenais là, et j'ai dit : "Ô Seigneur, qu'est-ce? Un jeune homme là, ai-je dit, avec les cheveux comme la laine."

[255] Et Il a dit : "Il porte une perruque." Regardez dans le livre, je l'avais annoncé avant que cela n'arrivât. Et ce jour-là, quand cela arriva, cela monta. Et alors, tournez cette photo de côté, si vous avez le magazine "Look" ou le magazine Life. Tournez-le de côté. Il est là, tout aussi parfait que la Tête de Christ de Hoffmann, regardant en bas, juste là où je me tenais. Et la voilà dans le magazine! Combien ont déjà vu cela? Evidemment, vous tous vous l'avez vu! En regardant en arrière, cela a prouvé que cette révélation était correcte.

[256] Pourquoi porte-t-Il une perruque? Eh bien, les anciens juges anglais, les juges juifs… avaient l'habitude de porter une - une - une perruque; ils le font encore en Angleterre. Quand il est… C'est l'autorité suprême, Il porte une perruque. Il est apparu là, les ailes des Anges formant Sa perruque. Il est l'Alpha et l'Oméga. Il est le Juge suprême, et il n'y en a pas d'autre en dehors de Lui. Il doit être considéré comme l'Alpha et l'Oméga. Et Il était là un jeune homme, de pas plus… 30 ans portant une perruque blanche. Cela montrait qu'Il était le Suprême, Dieu, "le Père a remis tout jugement entre les mains du Fils! Alléluia. La révélation ne se trompe jamais! Exprimez-la de toute façon! Peu importe à quoi elle ressemble, si elle est en accord avec la Parole.

[257] Maintenant, rappelez-vous, quatre ans plus tard, ma femme, nous savions que nous aurions un enfant. Tous demandèrent : "Est-ce que ce sera Joseph?"

[258] J'ai dit : "Je le suppose, mais je n'en sais rien. Mais j'aurai Joseph."

[259] Lorsque l'enfant fut né, c'était la petite Sara! Alors un homme m'a téléphoné et m'a ri au nez, disant : "Dis donc, vous savez quoi? Vous vouliez dire Joséphine." Cet homme-là mourut. Cet homme-là mourut.

[260] J'ai dit : "Monsieur, ai-je dit, Dieu m'a dit que j'aurais un fils, et que je lui donnerais le nom de Joseph."

[261] Il y avait là trois personnes qui avaient quitté une certaine église dénominationnelle pour venir dans notre église, et qui m'avaient entendu dire cela. Lorsque Sara fut née, ils dirent : "Hum, c'est un faux prophète."

[262] J'ai dit : "Un instant, madame! Je n'ai jamais dit quand, et Dieu non plus n'a pas dit quand. Il m'a dit que j'aurai un… qu'il allait… Il avait dit à Abraham qu'il aurait Isaac, mais Ismaël naquit dans l'entre-temps, mais cela n'a pas écarté la chose." J'ai dit : "Dieu a dit que j'aurais ce garçon, et que nous l'appellerions Joseph."

[263] Le médecin dit, quand il s'est approché, il a dit : "Révérend, je vais ligaturer ces trompes cette fois-ci." J'ai dit : "Je…"

[264] J'ai dit : "Ne le faites pas!" J'ai dit…

[265] Il a dit : "Eh bien, peut-être que vous vous remarierez pour avoir finalement ce garçon."

[266] J'ai dit : "Je l'aurai avec elle! Dieu l'a dit!" Je ne pouvais pas lire cela dans la Bible, mais cela était écrit dans mon coeur, par révélation, par la foi. Dieu l'a dit! Je ne voulais pas douter de la promesse de Dieu par incrédulité! D'autres ont dit : "Vous vouliez dire : Joséphine." - J'ai dit : "Je voulais bien dire Joseph." - "Le médecin a dit : "Elle ne peut plus avoir d'enfant." - J'ai dit : "Elle aura un autre enfant."

[267] Quatre ans s'écoulèrent, puis ma femme fut de nouveau enceinte.

[268] Alors une femme, dans une fausse prophétie répandue à travers le pays, m'écrivit : "Bon, pendant ce temps, Meda va mourir, en effet, j'ai été envoyée pour conduire Bill." Et il y était dit : "Il ne m'écoutera pas, parce que je suis une femme; mais Dieu se vengera contre lui en faisant mourir sa femme."

[269] J'ai dit : "Dieu a envoyé Jésus-Christ pour me conduire; Voyez. Et j'ai dit : "C'est l'Esprit qui me conduit!"

[270] Pauvre petite Meda! Nous avions une infirmière qui avait été guérie dans une réunion; vous la connaissez tous, c'est Mme Morgan (elle avait été infirmière chez les Mayo). C'était un cas très difficile. Eh bien, il est mentionné sur sa fiche : "Morte, il y a vingt ans environ, du cancer, du cancer sarcoma, à Louisville, suivant les archives de l'hôpital baptiste." Elle travaille aujourd'hui à l'hôpital de Jeffersonville comme infirmière. Elle est là pendant toutes ces années parce que Dieu avait dit qu'elle vivrait.

[271] Et alors, Meda l'aimait, et elle a dit : "Bill, j'aimerais que Margie reste avec moi, je n'ai pas envie d'aller à l'hôpital."

[272] J'ai dit : "Ne fais pas… nous aimons Margie, mais Margie n'est pas notre Dieu, Margie est notre soeur." Et je suis allé à Green's Mill. Elle m'avait ému, évidemment, je l'aime. Je suis allé à Green's Mill. Et je…

[273] Elle a dit : "Bill, penses-tu que je vais mourir?"

[274] Et j'ai dit : "Je n'en sais rien, mais cet enfant va naître de toute façon. Tu vas avoir Joseph."

[275] Elle a demandé : "Est-ce que c'est lui?"

[276] J'ai dit : "Je n'en sais rien, ma chérie. Je ne saurais le dire, mais Dieu a dit que tu aurais Joseph, et nous aurions Joseph! Peu m'importe ce que quiconque dit, nous aurons Joseph. Alors, le même Dieu qui m'a dit toutes ces révélations m'a dit cela. Comme Il ne S'est jamais trompé sur aucune d'elles, Il ne Se trompera pas non plus sur celle-là."

[277] Je suis monté à Green's Mill pour prier. Et en y allant, j'ai vu cette Lumière suspendue entre deux arbres, Elle a dit : "Retourne à ton travail, et à ton livre." Je suis retourné à ce…

[278] La Bible était… dans ma voiture. Et une fois rentré, le vent avait soufflé les pages jusqu'à l'endroit où Nathan était assis, David aussi; il était dit : "Va dire à mon serviteur David : je l'ai pris au pâturage, là où il paissait les quelques brebis de son père, j'ai rendu ton nom grand comme le nom des grands qui sont sur la terre (pas du tout le plus grand nom, mais juste comme les grands hommes)." Il n'en a pas fait un Billy Graham mais un… Il lui a donné un nom, vous savez. Il a dit : "Eh bien, j'ai fait cela, mais, a-t-il dit, je ne peux pas lui permettre de construire le temple, mais son fils…" Et aussitôt qu'il a été dit : "Ses fils." Oh! la la, ça y était!

[279] J'ai dit : "Joseph?" C'était bien cela.

[280] Je suis immédiatement rentré à la maison. Elle était là, l'enfant déjà gros en elle; c'est à peine si elle pouvait marcher pour traverser le champ. J'ai couru, j'ai jeté mes bras autour d'elle et j'ai dit : "Chérie, Joseph vient. Joseph est en route."

[281] Tout le monde sait que, dans le cas d'une césarienne, le bébé ne peut pas descendre. Cette nuit-là, le bébé descendit [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… brisa tout le reste.

[282] Le lendemain, à sept heures, nous sommes allés à l'hôpital. Le médecin a dit : "Oh! bonté divine.!"

[283] J'ai embrassé ma femme pour lui dire au revoir. J'ai dit : "Chérie, ce ne sera pas long, Joseph sera bientôt là." Elle prit l'escalier, et monta directement sur la table d'opération.

[284] Quelques minutes plus tard, l'infirmière redescendit, et me dit : "Révérend Branham?"

[285] J'ai dit : "Oui, madame."

[286] Elle a dit : "Vous avez un beau garçon de 7 livres et 3 once [4, 36 kg - N.D.T.].

[287] J'ai dit : "Joseph, mon fils, sois le bienvenu!" Oui oui! Pourquoi? Pourquoi? Qu'est-ce? Il n'était pas écrit dans la Bible que cela arriverait, mais le même Dieu de la Bible qui avait révélé cela à Abraham… nous n'avons pas pris en considération le fait que son sein ne pouvait pas enfanter, ni l'impossibilité que les choses se passent de cette façon-là. Ne doutez pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais rendez gloire à Dieu, sachant que cela arrivera. Peu m'importe ce que dit le médecin, quels que soient les circonstances, mais n'y croyez pas, c'est un mensonge du diable. Oui oui. C'est vrai! La foi avance de concert avec les oeuvres pour accomplir la promesse. Dépêchons-nous.

[288] C'est exactement comme il est dit : "Raab la prostituée dit Jacques fut justifiée par les oeuvres." Mais pourquoi? A cause de sa foi.

[289] Elle a dit : "J'ai entendu dire que Dieu est avec vous." Elle ne chercha pas à voir comment Josué portait ses cheveux, ou comment il s'habillait. Elle a dit : "Je crois que Dieu est avec vous." C'était tout ce qu'il fallait, elle s'est préparée.

[290] C'est comme une vraie vision aujourd'hui (je vais bientôt terminer), les vraies visions venant de Dieu aujourd'hui; c'est une parole promise pour ce jour. Vous me direz : "Frère Branham, d'où tenez-vous ces visions?" Les gens s'achoppent à cela. Actes 2.17 ne dit-il pas : "Dans les derniers jours, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes." N'est-ce pas vrai? C'est ce que dit la Bible.

[291] Très bien, alors, s'il en est ainsi, regardez aussi dans Malachie, au chapitre 4, et voyez si cela n'est pas promis pour aujourd'hui. Comment pouvez-vous croire en cela? La Bible le dit.

[292] Eh bien, prenez aussi Luc 17.30 et lisez cela. Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la venue du Fils de l'homme." Exactement comme ce fut à Sodome! Eh bien, considérez la condition du monde aujourd'hui : des sodomites! Regardez Billy Graham, et Oral Roberts, ces deux témoins qui sont là en train de témoigner aux églises dénominationnelle. L'un, chez les Méthodistes, les Baptistes et les Presbytériens; l'autre, chez les Pentecôtistes. Celui-ci, celui-là et l'autre.

[293] Mais rappelez-vous, Abraham n'était pas dans Sodome, il avait déjà été appelé au-dehors. Et il y eut Quelqu'un qui resta avec lui et lui parla. Et Celui qui resta avec lui et lui parla lui montra un signe. Avec le dos tourné à la tente, Il a dit que Sara aurait l'enfant qu'il attendait. Amen! Avec son dos tourné… Et il L'appela : "Dieu, Elohim!".

[294] Eh bien, cela arrive encore aujourd'hui, parce que nous avons la foi. Et je sais que cela vient de Dieu, parce que ce passage, et d'autres passages, nous montrent cette heure. Apocalypse 10 dit qu'à l'heure du Message du septième ange, quand il commencerait à proclamer son Message… non pas lors du service de guérison, mais le Message qui suit le service de guérison.

[295] Jésus alla prêcher; il est dit : "Il a guéri les malades, et tout. Oh! ce jeune Rabbi, ce prophète, c'est un grand homme. Nous aimerions qu'il soit dans notre église."

[296] Mais, un jour, Il Se leva et dit : "Le Père et Moi sommes Un." Oh! la, la! après cela, on ne voulait plus de Lui. Oh! non!

[297] "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang…." Il n'a pas expliqué cela. Il a dit : "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang, vous n'avez pas la vie en vous."

[298] Eh bien, j'imagine que les médecins et les infirmières ont dit : "Cet homme est un vampire, Il cherche à nous faire boire Son sang." Voyez. Ils ne comprenaient pas cela. Lui le savait.

[299] Mais ces disciples, peut-être qu'ils ne pouvaient pas expliquer cela, mais ils sont restés là et ont cru de toutes les façons, amen. Car cela leur avait été révélé. Oui oui. Ils savaient cela, les Ecritures le déclaraient.

[300] On pouvait alors me demander, vous pourrez dire ceci : "Comment pouvez-vous avoir une foi suffisante pour croire à ces visions, alors que - alors qu'il y a tant d'imitations qui apparaissent?"

[301] Je vais faire une petite déclaration forte juste quelques minutes, maintenant. S'il y a tant d'imitations, rappelez-vous, mon frère, qu'il est aussi dit qu'il en serait ainsi de notre temps. C'est exact. Comme il en était du temps de Moïse… Moïse alla accomplir les oeuvres de Dieu devant les gens, et Jannès et Jambrès étaient là. Mais qui était le premier à accomplir cela? Donc ces autres étaient des imitateurs, parce qu'il fallait qu'il y ait d'abord un original, pour que les autres puissent l'imiter. Si cela était l'original… (hum hum) Non, nous ne - nous ne sommes pas perdus, nous savons où nous en sommes. Vous voyez? Voyez par les Ecritures et par la révélation de Dieu, c'est pourquoi on tient toujours ferme.

[302] "Eh bien, cet homme, il a des visions, et tout. Il fait telle et telle chose, et en même temps, il commet adultère avec la femme d'un tel. Il croit en - en trois Dieux, ainsi de suite…" Cela n'ébranle pas du tout. Il y a une chose qu'il ne peut imiter, c'est la Parole. Remarquez. Ils peuvent accomplir toutes ces choses, ils peuvent parler en langues, crier, danser dans l'Esprit, et pourtant être des démons! (Hum hum!) C'est vrai! C'est vrai. Mais cette Parole révèle ce qu'ils sont. Voyez? C'est l'exacte vérité. On en arrive là. Comme Moïse et Jambrès… Rappelez-vous qu'Il a dit : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, dans les derniers jours, ces imitateurs se lèveraient de nouveau sur la terre." L'a-t-Il dit? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.] Aussi les avons-nous.

[303] Mais cela n'ébranla pas Moïse. Lorsque Moïse produisit un miracle au Nom du Seigneur, ces imitateurs qui se tenaient là firent la même chose. Cela ne l'arrêta pas. Il n'a pas dit : "Eh bien, je ferais mieux, je pense, de m'en aller, et de leur laisser le champ libre." Il resta là même. Pourquoi? Parce que cela lui avait été révélé. Alléluia! Il savait cela par la Parole de Dieu. Il savait que la Parole finirait bien par les confondre. Il savait qu'il viendrait un temps où la Parole Se manifesterait, et qu'alors, ils ne pourraient pas aller plus loin.

[304] Je le savais depuis toutes ces années. Voyez? C'était la vérité : le temps viendrait. Lorsqu'il y a un miracle envoyé par Dieu, un vrai miracle, cela produit toujours un changement dans le système tout entier. Si Dieu envoie quelque chose dans l'église, et que l'ancien système n'est pas changé, Il l'a envoyé en vain. Lorsqu'un message est transmis sous forme de signes et de miracles, il y a un autre message qui le suit. Lorsque Jésus se mit à guérir les malades, il y eut après cela Son message, disant : "Le Père et Moi sommes Un. Je suis Lui." Voyez? Voyez? Ils - ils ne crurent pas cela. Ils crurent en Ses miracles. Il a dit : "Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez en ces miracles, a-t-Il dit, car ils vous rendent témoignage de Qui je suis." Oh! la la! Gloire! Qui vint en premier? Moïse! Ensuite, les autres l'imitèrent. Mais les grandes vérités demeurent les mêmes, montrant la différence entre le vrai et le faux; ils ne peuvent pas accepter le message! Ils ne peuvent pas accepter le pur message venant de la Parole de Dieu.

[305] Peu m'importe, Judas a pu produire toutes sortes de signes et de miracles. Mais quand ce fut le temps de recevoir le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, il montra sa vraie nature. Le diable peut venir et imiter jusqu'à la chose réelle, jusqu'à la Parole, mais il ne peut pas prendre toute la Parole. Peut-être qu'il peut tout prendre jusqu'à un seul mot près, comme il le fit pour Eve, le diable l'a fait pour Eve, mais il ne peut aller plus loin. Parce que le seul… le tout, c'est le Corps de Christ. Vous voyez, la Parole… donc… Ils ne le peuvent pas non plus… Ils ne peuvent pas, ils ne peuvent donc pas recevoir le Message, de même que Jannès et Jambrès ne pouvaient pas recevoir le message de Moïse. Ils ne pouvaient pas le faire. Leurs imitations furent rendues manifestes, parce qu'ils ne purent pas suivre la Parole de Dieu confirmée par Son prophète oint. Vous voyez?

[306] Ils ne pouvaient pas suivre Israël lors de sa sortie. Pourquoi? Parce qu'ils étaient dénominationnels, ils étaient des enfants de l'Egypte. Ils ne pouvaient pas suivre cette Parole. S'ils l'avaient fait, ils auraient dû quitter l'Egypte, renier tout ce qui leur était cher, ils ne pouvaient pas faire cela. Quoi qu'ils puissent imiter l'oeuvre et faire ce que moïse faisait, leur folie a été pourtant rendue manifeste au moment du départ. Alors, Dieu put réellement déverser cela sur eux.

[307] C'est la même chose, aujourd'hui. Ils peuvent faire toutes sortes de fausses imitations, et tout, mais cela ne fait qu'exalter la chose réelle. Tout enfant croyant sait que c'est la vérité. (Oui oui) Là vous pouvez donc voir, exposées en plein jour, les oeuvres de leur folie imitatrice. Si vous allez… Si vos - vos oeuvres sont conformes à la Parole véritable, et confirmées par Elle, par votre foi, elles seront manifestées (la promesse de Dieu) selon la Parole écrite originelle.

[308] Jésus a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres…" écoutez attentivement. "Si Je ne fais pas les oeuvres…" Laissez-moi ajouter Ceci : "C'est-à-dire, si Je ne fais pas les oeuvres que les Ecritures vous déclarent que J'accomplirais, alors - accomplir cela en Mon temps, lorsque Je viens, ce que le Messie doit faire lorsqu'Il sera venu. Si, ce que Je fais, Dieu ne confirme pas la Parole qu'Il a dit devoir S'accomplir, si Ma vie ne fait pas vivre cette Parole exactement comme il est dit qu'Elle le ferait…" (ne manquez pas ceci.) Jésus a dit : "Vous savez ce que le Messie doit faire. Alors, si cette Parole écrite ne Se manifeste pas au travers de Moi, alors, Je ne suis pas le Messie." Amen! "Alors, le jour dont Je parle est faux, ce que Jean a dit à Mon sujet est faux. Et alors si Je ne suis pas le Messie, si ces oeuvres que le Messie est censé faire… Il doit être : 'Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme Moi….'" "Il y a des centaines d'années que vous n'avez plus eu de prophète. Et si ces oeuvres que Je fais, ce que Dieu a promis, si cela ne Se manifeste pas dans Ma vie présente, alors Je ne suis pas le Messie. Mais si la Parole promise pour cet âge est confirmée en Moi, alors, Je suis le Messie, et la Promesse est venue jusqu'à vous. (Oh! la la! je ne vois pas comment ça peut être plus clair.) Si la promesse n'est pas…" Oh!

[309] "Alors, si la promesse pour ce jour est manifestée dans Mon ministère", a dit Jésus, "alors, Je suis le Messie. Si donc vous avez de la peine à croire ce que Je suis, regardez aux oeuvres qui ont été promises pour ce jour." (Amen!) "Regardez les oeuvres qui ont été promises. Si ces oeuvres ne sont pas accomplies, toutes ces oeuvres accomplies en Moi, alors, ne Me croyez pas, parce que Je vous ai dit des mensonges. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, regardez simplement ce que la Bible dit qui devrait arriver en ce jour. Si cela n'arrive pas, alors c'est faux. Si ces fausses choses ne sont pas là, et toutes ces autres choses; et les choses qui sont censées arriver, si elles sont là, a dit Jésus, alors, Je suis le Messie." (Amen!) "Je suis Celui dont la venue avait été annoncée par des promesses." Oh! la la! les mêmes oeuvres qui avaient été promises pour Son temps confirmèrent qu'Il était le Messie. Ne croyez-vous pas cela?

[310] Eh bien, maintenant, frères, si l'oeuvre de Luc, chapitre 17, verset 30, la promesse de Jésus-Christ, juste avant Sa venue, que le monde redeviendrait comme Sodome, que des messagers seraient envoyés, que des choses arriveraient exactement comme annoncées, si cela n'arrive pas, alors, ne croyez pas que je vous aie dit la vérité. Mais, si cela arrive, alors, croyez que c'est Lui. "En ce jour où le Fils de l'homme sera révélé." Amen! Le Fils de l'homme sera révélé dans un corps de chair, vous peuple, les églises, exactement comme il en fut avant le temps de Sodome; un groupe appelé à sortir loin d'eux tous et qui se tenait dehors, croyant la promesse de Dieu. Gloire!

[311] Les oeuvres que le Saint-Esprit accomplit aujourd'hui par ces visions qui ne faillient jamais, les promesses qui ne faillissent jamais, tous les signes apostoliques promis dans la Bible par Malachie 4, et oh, Apocalypse 10.7, tout cela est donc en train de s'accomplir, et c'est confirmé par la science, par tout autre moyen. Et si je ne vous avais pas dit la vérité, ces choses ne seraient pas arrivées. Mais si je vous ai dit la vérité, ces choses rendent témoignage que je vous ai dit la vérité. Il est toujours le même hier, aujourd'hui, et éternellement, et la manifestation de Son Esprit est en train d'attraper une Epouse. Que cette foi (cette révélation) tombe dans votre coeur : l'heure est là! Prions, maintenant :

[312] Ô Dieu bien-aimé, Toi qui as été manifesté dans la chair en la personne de Jésus-Christ, qui es ressuscité d'entre les morts le troisième jour, selon les Ecritures, qui es monté au Ciel, qui as envoyé dans le monde des disciples afin de faire de toutes les nations des disciples, et qui as dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru…."

[313] Ô Dieu, à l'église Pentecôtiste d'aujourd'hui la restauration des dons… Seigneur, puissent ces hommes, peut-être quelques-uns de ceux qui sont présents ici, quelques-uns de ceux qui écoutent les bandes à travers le monde, puissent-ils comprendre que ceci est l'appel de l'Epouse, à sortir, et non un message de Pentecôte. Le message de Pentecôte, c'était pour restituer les dons à l'église. Mais ceci est l'appel de l'Epouse, un message différent, qui avait dû être envoyé juste avant que Sodome soit brûlée. Ô Dieu bien-aimé, qu'ils comprennent cela! La foi, je crois cela parce que cela a été révélé par Ton Esprit au travers de la Parole de Dieu, et a été confirmé et rendu manifeste au monde entier. Certainement, Seigneur, cela n'est reçu que par une minorité, mais Tes groupes ont toujours été ainsi. Mais Tu as dit : "Ne crains point, petit troupeau, car la volonté de ton Père est de te donner le Royaume!"

[314] Je prie donc, ô Dieu, que les hommes se détournent de leur intellectualisme, qu'ils se détournent de ce qu'ils pensent être la vérité, pour regarder les Ecritures. Comme nous l'avons dit hier soir, que ceux qui sont ici ce soir puissent penser comme la reine, lors de la grande destruction de Babylone, elle a dit : "Il y a un homme parmi vous du nom de Daniel; il vivait dans le royaume de ton père." Ce père de la Pentecôte était dans Son Royaume, et Il dissipe tous les doutes.

[315] Et maintenant, Seigneur, puisse le Saint-Esprit qui était dans le royaume pentecôtiste, le royaume qui existait au temps de Martin Luther, de John Wesley, et - et ainsi de suite jusqu'à John Smith et Alexander Campbell, et tout au long des âges... C'est Lui qui dissipe, Il dissipe tous les raisonnements. Pour ceux du temps de Luther, c'était : "Le juste vivra par la foi." Pour les Méthodistes, Il dissipa tous les doutes, et leur montra "qu'ils devaient - devaient se sanctifier." Aux jours de la Pentecôte, ils parlaient en langues, et manifestèrent l'Esprit par la guérison divine, et tout; Il dissipait tous les doutes dans les coeurs pentecôtistes. Mais, ô Dieu, mais, ô Dieu, ils s'organisèrent en dénominations. Ils sont directement rentrés aux pensées des hommes. C'est pourquoi, maintenant que l'Epouse est appelée comme Tu l'as promis dans les Ecritures, comme nous l'avons lu à la face du monde soir après soir, et nous l'avons vu de nos yeux, ô Dieu, puisse Cela dissiper tous les doutes dans le coeur des hommes. Puissent-ils vite accourir auprès du Fils, accessible à tous, afin de croître jusqu'à la maturité, pour qu'ils soient emportés dans les greniers, et qu'ils ne soient pas laissés dans la tige pour être brûlés, mais puissent-ils aller, ce soir, dans les greniers. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vous remercie pour votre attention. Que Dieu s'occupe de votre coeur. Maintenant avez-vous…

[316] Nous avons distribué des cartes de prière. Nous allons maintenant prendre une vingtaine de minutes pour la ligne de prière. Nous voulons vite aligner les gens et les faire passer à l'estrade pour prier. Et maintenant, je ne sais pas combien de cartes ont été distribuées. Je n'ai même rien demandé à Billy. J'ai juste demandé : "As-tu distribué…" ou : "Va là distribuer les cartes de prière." Et, il est revenu pour nous prendre, sa mère, moi et les autres, il y a quelques instants.

[317] [Frère Branham parle à Billy au sujet des cartes de prière. - N.D.E.]

[318] Bien, maintenant, faisons venir la carte de prière numéro un. Si vous l'avez, levez la main, afin que je voie. Si vous ne le pouvez pas… Si vous pouvez vous lever… Si vous ne le pouvez, on vous portera. La carte de prière n°1, vite. Qui l'a? Que dites-vous ? A numéro 1. Excusez-moi A n°… Cette dame, ici, avez-vous cette carte-là? Venez ici, s'il vous plaît, Madame. A n°2. Quelqu'un a-t-il cela? Levez vite la main. Venez vite ici, madame. N°3. Avez-vous une carte? Avez-vous une carte? Vous tous… Vous n'avez pas de cartes, personne parmi vous? Dans ce… dans… Très bien. Vous n'êtes pas obligés d'avoir cela. 3, 4, 5. A - 1, 2, 3, 4, 5. Voyons. Il y a 1, 2, 3, 4, 5. A… Très bien, ici ils… 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien. Mettez-vous simplement en ligne, commencez simplement à vous aligner.

[319] Eh bien, si vous ne pouvez pas venir, agitez la main comme ceci, afin qu'on puise vous porter. J'ai demandé à ces gens, ici, qui n'ont pas de cartes… Il n'est pas nécessaire d'en avoir, je vous pose simplement la question. Maintenant, regardez, vous ici qui êtes infirmes, je pense que vous avez dû venir tôt, parce que vous… Je lui avais dit : "Tôt." Eh bien, mais vous n'avez pas besoin d'avoir une carte si vous avez la foi comme celle que j'ai enseignée. Voyez? Si cela vous a été révélé, c'est en ordre. Mais si cela n'a pas été révélé, peu importe que vous ayez été dans une douzaine de lignes de prière, cela ne servirait à rien. Le savez-vous? Le croyez-vous? Voyez. Je pourrais prier, je pourrais faire tout mon possible, me mettre à genoux, vous imposer les mains, vous oindre d'huile, tout ce que vous voudrez, et prier… Si Dieu, par - par grâce, vous le révèle dans votre coeur que "tout est accompli", alors c'est fait. Il ne vous faut même pas venir dans la ligne ou quelque part ailleurs; c'est fini de toute façon.

[320] Très bien, 4… 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10… 11, 12, 13, 14, 15. Très bien, 16, 17, 18, 19, 20. Y a-t-il quelqu'un que j'ai appelé qui a une carte, mais qui ne peut pas se lever? Levez la main, quelqu'un qui a une carte mais qui ne peut se lever? Très bien. … crois seulement… (Je vois encore la pauvre petite Anna-Jean assise, jouant cela presque toute la nuit autrefois. Je voudrais que tout le monde ici soit très calme et très respectueux. … crois seulement… (Maintenant les cartes de prière, un à quinze, je pense.) … crois seulement… (On est un peu confiné ici, ainsi commençons. Que dites-vous?)… … possible… (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.)

[321] Eh bien, vus êtes trop nombreux, il y en a plus que nous en avons appelé. Il n'y a pas de problème. Restez simplement tranquilles, là où vous êtes. Que personne… Juste… On va… on va prier pour vous, mais juste… Voyez, attendez jusqu'à ce que votre numéro soit appelé et alors, vous savez, on n'en a pas beaucoup debout ici. Si le Seigneur veut faire quelque chose, vous le cacheriez aux yeux de gens; et ils ne verront pas cela, vous voyez. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prions sur ces mouchoirs, pendant qu'ils s'apprêtent.

[322] Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs posés ici qui viennent de personnes malades ou affligées. Cette foi dont nous venons de parler, ô Seigneur; je me rappelle que Tu as dit, dans la Bible, dans l'Epître de Jude : "…combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes…." Et de - les mouchoirs qui avaient touché le corps de saints, non pas parce que c'étaient des gens spéciaux, mais parce que c'étaient des croyants. Ils étaient des hommes de même nature que nous. Il est dit : "Elie était de la même nature que nous. Il pria avec ferveur qu'il ne plût point…." Et, ô Dieu, il pria ainsi, afin que le peuple se repentît. Tu lui révélas de prier pour eux, de prier de cette manière, afin que Ta Parole fût accomplie. Sans doute que Tu as montré une vision au prophète. Et, Seigneur, je prie ce soir pour que ces gens soient guéris. Je ne suis pas Elie (il a été enlevé au Ciel), mais sa vie et son esprit sont toujours vivants. Ainsi, nous Te prions, Dieu bien-aimé, d'exaucer la prière de Ton peuple. Et exauce-nous tous, alors que nous prions, pour ces mouchoirs, afin que, lorsqu'ils seront posés sur les malades, ceux-ci soient guéris.

[323] Nous comprenons, ô Père, que nous sommes une race des gens qui se meurent. Nous nous dirigeons, faisant face - faisant face à l'éternité. Le monde est devenu fou. Il y a des meurtres, des petites filles violées et coupées en morceaux. Les gens, les hommes ont les cheveux longs comme les femmes, les femmes comme les hommes. Ils sont simplement pervertis. La race se meurt. Le monde se meurt. Tout se meurt. L'église se meurt.

[324] Ô Dieu, donne la Vie. Donne la Vie, ô Dieu, la vie de la foi. Donne la révélation à ces gens, ô Seigneur! Je ne peux rien faire d'autre que prier et leur imposer les mains. Mais c'est Toi qui peux les guérir, et Tu es le Seul qui peut les guérir. Je Te prie, ô Père, de le faire pour chacun d'eux. Accorde-le, alors que j'ai posé mes mains sur eux et que je le demande de tout mon coeur, au Nom de Jésus-Christ, guéris ces gens! Amen.

[325] Frère, est-ce que ce micro est branché? Bon, entendez-vous bien cela? Est-ce que tout le monde entend cela? levez la main. Bon, je ne sais trop comment mon coeur… pour ces gens-ci, assis ici dans ce - dans ce fauteuil, les civières et les brancards… Ils n'ont même pas de cartes de prière. Voyez. Mais écoutez, frère, voyez. Ces gens ont de carte de prière, mais cela ne veut pas dire qu'ils seront guéris. Il y en a qui sont assis ici et là, dans la salle, peut-être. Cela - cela - cela ne veut pas dire qu'ils seront guéris… Cela - cela - cela ne veut pas dire que - qu'ils seront ou ne seront pas guéris. Tout cela dépend de leur foi en Dieu. Combien savent que c'est la vérité? Tout est là : juste votre foi en Dieu. Eh bien, combien savent que c'est la vérité? Peu importe à quel point vous êtes religieux, que vous soyez bon ou mauvais, tant que la grâce de Dieu n'est pas descendue dans votre coeur, vous ne serez jamais guéri. Eh bien, combien savent que c'est Dieu qui a fait cela, qui a fait dès le commencement de grands miracles, des signes, et des prodiges? Et maintenant, vous venez ce soir, vous êtes debout dans cette ligne, non pas parce que vous avez été choisis par Dieu pour être dans cette ligne : ce n'est pas cela. Vous avez simplement reçu une carte de prière, et il s'est simplement fait que vous êtes à votre… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[326] Exactement comme mon honorable frère Gerholtzer ici présent, qui a commencé son ministère il y a bien des années… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] … ayant foi en Dieu, croyant en Dieu, croyant que Dieu guérit les malades par la foi. Et cela n'a jamais changé. Mais dans ces derniers jours, Dieu a ajouté des dons, les dons qu'Il avait promis. Dieu l'a fait par -… pas parce qu'Il était obligé de le faire, mais parce qu'Il avait promis de le faire. Et, s'Il l'a promis, alors, Il doit le faire; parce qu'Il doit tenir Sa Parole.

[327] Et Il vous a promis la même chose, à savoir : "Si vous pouvez croire cela, ça arrivera." Si vous ne pouvez pas croire cela, ça n'arrivera pas. Or, je ne peux pas vous forcer à croire, vous-mêmes non plus, vous ne pouvez pas vous forcer à croire. C'est Dieu qui doit vous donner cela. Croire est un don de Dieu. Non pas votre foi, mais la foi de Dieu. Votre foi intellectuelle peut très bien croire cela, mais tant que la foi de Dieu n'est pas descendue dans votre coeur… Voyez, votre foi intellectuelle peut accepter cela, faites cela et continuez à croire de tout votre coeur jusqu'à ce que Dieu vous révèle cela. Voyez. Continuez simplement à croire cela jusqu'à ce que Dieu vous en donne la révélation. Mais tant qu'Il ne vous a pas révélé cela…

[328] Vous me direz : "Frère Branham, qu'est-ce que vous dites là?"

[329] Oui oui! Dieu envoya un prophète à Ezéchias, et lui dit : "Tu ne descendras pas de ce lit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tu vas mourir dans ce lit." Est-ce vrai?

[330] Mais ce prophète tourna - ce roi tourna son visage contre le mur, et, pleura amèrement, disant : "Ô Seigneur, j'ai encore besoin de quinze ans! Je T'en prie, ô Seigneur, exauce-moi." Or, le roi était l'homme le plus élevé dans le monde politique; mais, le prophète était l'homme le plus élevé aux yeux de Dieu. C'était le roi de Dieu. Mais le prophète était le prophète de Dieu. C'est pourquoi, Dieu révéla au prophète qu'il fallait prendre quelques… bouillir quelques… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Vous savez? Vous comprenez?

[331] Maintenant, afin que vous puissiez donc comprendre, car j'ai prêché sur ces Ecritures-ci : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Aux jours où l'église sera révélée. Non. "Aux jours où le Fils de l'homme sera révélé." Que signifie révélé? - rendre connu! Est-ce vrai? Révéler. Les jours où le Fils de l'homme sera révélé seront semblables à ceux de Sodome et de Gomorrhe. Est-ce vrai?

[332] Considérez maintenant ce qui est arrivé. On a reçu deux messagers principaux là à Sodome et Gomorrhe, parce qu'il y avait là un groupe de chrétiens tièdes. Est-ce vrai? Et il y eut deux messagers principaux (maintenant écoutez attentivement), en train de prêcher là à Sodome et Gomorrhe. Mais il y eut l'un d'eux qui resta à l'écart avec le groupe d'Abraham. Est-ce vrai?

[333] Maintenant, regardez. Dans toute l'histoire de l'église, on n'a jamais - jamais eu jusqu'à présent un messager universel envoyé à l'église dont le nom se terminait par h-a-m. G-r-a-h-a-m, ça fait six lettres : G-r-a-h-a-m. Mais Abraham s'épelle : A-b-r-a-h-a-m, sept lettres. Voyez? Ainsi l'église universelle, c'est le chiffre d'homme (six, une organisation faite de main d'homme), a déjà reçu son messager. Ils ont bien eu un Sankey, un Moody, un Finney, un Knox, un Calvin, ainsi de suite, mais jamais un "h-a-m." Est-ce vrai? Mais ils en ont reçu un, et il est un messager envoyé par Dieu, et il martèle ces murs de toutes ses forces, criant : "Sortez de là! Repentez-vous! Ou vous périrez."

[334] Mais rappelez-vous, les élus, les prédestinés, Abraham et son groupe qui étaient sous une alliance préordonnée, avaient aussi reçu un Messager. Oui oui. Regardez ce qu'Il a fait. Il leur a donné un signe montrant que le temps où le feu allait tomber était proche. Maintenant, nous attendons le feu - le feu atomique, la colère de Dieu.

[335] Eh bien, ce messager a fait quelque chose. Il a parlé au sujet d'une femme à qui Il tournait le dos. Il lui a dit - Il lui a dit qu'elle doutait de ce qu'Il disait. Il lui révéla son état et ce qui allait arriver. Est-ce vrai? A-t-Il dit que le Fils de l'homme Se révélerait de la même manière en ce jour? Eh bien, croyez-vous que c'est la vérité? Eh bien, voici une femme se tenir…

[336] Et quant à l'union invisible de l'Eglise, l'Epouse de Christ, ce Messager est ici en ce moment, c'est Jésus-Christ, Le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[337] Or Il ne parle qu'au travers de Ses prophètes. C'est la Bible qui le dit! "Il ne fait rien sans l'avoir premièrement révélé à ses prophètes." Amos 3.7. Il l'a toujours fait. Et Il ne change jamais de méthode. Vous voyez? Et le prophète, s'il est un vrai prophète, ne peut que dire ce que Dieu lui dit. Est-ce vrai? C'est vrai!

[338] Maintenant, croyez-vous qu'Il peut me dire ce qu'a cette femme avant même que je la regarde? Le croyez-vous? Eh bien, elle souffre du cancer. C'est vrai, c'est sur son sein. Elle est en train de penser à son garçon, qui souffre d'une maladie mentale, une maladie nerveuse avec des complications. C'est vrai. Croyez-vous cela? Et c'est vrai, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant que votre foi, cela ayant été dit, a trouvé un point d'ancrage, que vous avez reçu cela, que vous obtiendrez cela? Alors, allez, et le Seigneur Jésus vous guérira. Voyez? Voyez? Croyez-vous? de tout votre coeur?

[339] Maintenant croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la maladie de cette femme sans même que je la regarde? Combien croient cela? Eh bien, vous savez… Je n'ai même pas… Je… La seule chose, c'est que j'ai vu une jupe. Je ne sais pas, je ne peux pas dire si c'était un homme ou une femme qui se tenait là. Je voudrais qu'elle croie. Croyez-vous, madame? La patiente ici, croyez-vous? Si vous croyez, levez la main. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir cet enfant que vous avez demandé à Dieu. Voyez? Voyez? Croyez-vous? Avez-vous foi en Dieu? Eh bien, cela ne guérit pas, cela ne fait qu'identifier… Ce sont les oeuvres qui identifient la foi dans la Présence de Dieu, Sa Parole manifestée.

[340] Cette femme aussi a besoin d'une chose glorieuse. Ce n'est pas un enfant, mais elle veut le baptême du Saint-Esprit. Je vais vous dire quoi faire. Si vous vous débarrassez de ces cigarettes, Dieu vous donnera le baptême du Saint-Esprit. Allez, et croyez cela. Voyez? Croyez-vous? Avez-vous foi en Dieu?

[341] Cet homme ici, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Je ne le connais pas, mais il souffre de quelque chose qui ne va pas dans sa poitrine. Il est tombé, il n'y a pas longtemps, c'est ce qui en est la cause. Il n'est pas d'ici, il vient de l'Arkansas. Il est prédicateur. Rentrez chez vous prêcher l'Evangile. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Je n'ai jamais vu cet homme face à face.

[342] Voici une femme. Je ne connais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît.

[343] S'Il peut me révéler sa maladie, ou quelque chose à ce sujet, allez-vous croire? Vous tous? Ceci n'est qu'une oeuvre identifiant la foi que j'avais pour vous prêcher ce dont je vous ai parlé ce soir. C'est ce que Dieu a révélé, et voici les oeuvres qui le démontrent. Maintenant, vous devez avoir la foi pour être guérie.

[344] Cette femme, ici, je ne - je ne pense pas que je la connaisse… Oui, je ne la connais pas, mais je connais quelqu'un qu'elle connaît, parce que je le vois se tenir ici, devant moi. Elle souffre de maux de tête. N'est-ce pas vrai, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira? C'est la soeur de Pearry Green. C'est vrai, et je ne l'ai jamais vue de ma vie. C'est vrai. J'ai vu Pearry Green se tenir ici, me regardant, allant comme ça. C'est vrai. Je ne sais pas où se trouve Pearry Green. Croyez-vous? A quel point croyez-vous? Si vous pouvez croire, tout est possible. Si vous ne pouvez pas croire, rien ne peut se passer.

[345] Cette petite dame aux cheveux gris, assise juste ici en train de me regarder, croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce à quoi vous êtes en train de penser là? Vous avez une tumeur à la poitrine. Croyez-vous que Dieu peut vous en délivrer? C'est vrai. Ayez foi et croyez! Eh bien, qu'a-t-elle touché?

[346] La femme qui toucha le bord de Son vêtement, la Bible dit… vous qui aimez consulter votre Bible… Il a dit : "Il est un souverain sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités." N'est-ce pas vrai? Il est ce Souverain Sacrificateur, et Il Se tient ici même; et maintenant, les gens Le touchent.

[347] Voici une petite femme fluette qui a levé la main; elle est assise juste ici. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais elle vient de toucher quelque chose. Voici ce que c'était. Elle prie Dieu. Elle a mal à la poitrine, elle a aussi la gastrite. Dieu vous a guérie, si vous croyez cela. Vous devez croire. "Tout est possible à celui qui croit."

[348] Il y a un homme assis là tout au fond, il regarde ici (il est dans la seconde rangée en venant ici), et il souffre d'asthme. Monsieur, croyez-vous que Dieu vous guérira? Si vous le croyez, Dieu vous guérira. Vous pouvez avoir ce que vous demandez, si vous croyez.

[349] Voici encore une femme assise juste ici, en train de me regarder, de l'autre côté, elle a des cheveux gris. Si vous croyez de tout votre coeur… croyez-vous cela? Bien! Alors cette affection de vésicule biliaire va alors vous quitter, si vous croyez cela.

[350] Qu'en pensez-vous, vous qui êtes couché ici sur la civière? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si Dieu me dit votre maladie, croirez-vous en Lui? Si vous croyez, ce cancer vous quittera, et vous rentrerez à la maison. Pourquoi ne vous levez-vous pas, et ne prenez-vous pas votre brancard pour rentrer à la maison? Croyez-vous? Vous tous, croyez-vous? Eh bien, alors, pourquoi ne pas le faire maintenant même? Est-ce que Dieu a déposé cette foi dans votre coeur.? Tout le monde ici, levez la main. Si Dieu a déposé cette foi dans votre coeur, imposez-vous les mains les uns aux autres, tout le long de cette ligne. Placez vos mains sur… Maintenant même, vite, pendant que le Saint-Esprit se meut. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Cet homme s'est levé, et court le long de la ligne, priant pour les autres.

[351] Levons-nous, et donnons gloire à Dieu, tout le monde. Il n'est pas nécessaire de faire plus. Jésus-Christ identifié le même hier, aujourd'hui et éternellement, vous tous, quelles que soient vos afflictions quoi que ce soit. Si vous croyez en Lui, levez-vous, maintenant même, et croyez.

[352] Dieu Tout-Puissant, Dieu d'Abraham, Dieu d'Isaac, Dieu de Jacob, envoie Ta puissance, et guéris ce groupe de gens maintenant même, au Nom de Jésus-Christ. Amen! Gloire à Dieu! Que Dieu vous bénisse.


CODE: 65-1126
TITRE: Les œuvres sont la foi exprimée
TRAD: VGR
PARAS: 352

[1] Merci. C’est un plaisir d’être ici, ce soir, encore une fois. Je ne sais pas comment les gens ont fait pour savoir que j’allais prier pour les malades. Ils sont tous venus pour qu’on prie pour eux. Vous savez, je crois que si on suit la conduite de l’Esprit, c’est tout à fait bien. C’est ce qu’il y a de mieux, c’est un Message qui ne faillit jamais.

[2] Tenez, j’étais assis dans la chambre, aujourd’hui, après… un certain ministre qui est vraiment très cher à mon cœur (trois d’entre eux), trois de mes vraiment bons amis, ils m’ont dit qu’ils venaient pour aller prendre le repas de midi avec moi. Je me suis dit : “Eh bien, ça me convient tout à fait”, vous savez.

[3] Alors, je—j’ai mangé peu au petit-déjeuner, parce que j’étais certain que c’est eux qui allaient payer, vous voyez, et que je… j’aurais un bon repas complet. Donc midi arrive, puis treize heures, et quatorze heures, toujours personne. Alors il y avait… la police poursuivait un criminel, là, dans la cour, je suis alors descendu pour voir la scène. Je n’ai pas pu trouver Frère Jack du tout. Alors, j’ai appris que le monsieur de l’hôtel lui avait donné le mauvais numéro; pendant tout ce temps il sonnait à la mauvaise porte, celle où je—je n’étais pas. Un de ces jours, cependant, je le laisserai de nouveau m’en offrir un. Lui et Frère Tracy, j’étais vraiment content de les voir, ce soir, ainsi que Frère Brown. Ça donne à penser qu’on devrait retourner en Arizona.

[4] Je me souviens, en traversant le désert, l’autre jour, j’ai dit à ma femme, là-derrière, j’ai dit : “Voici l’endroit où Frère Jack était assis à l’arrière de sa petite Chevrolet.” Frère Brown et lui étaient en pleine argumentation à propos de—de la création originale, soit qu’elle s’était faite en six jours ou qu’elle s’était faite en six millions d’années. C’en était une bonne.

[5] Leur argumentation était si vive qu’ils sont sortis et ont pris une poignée de cailloux, l’un s’est mis derrière un poteau, l’autre derrière un autre, et ils se sont mis à se jeter des cailloux de toutes leurs forces. Comme ils n’ont pas réussi à régler ça de cette manière, l’un a dit : “Je peux courir plus vite que toi.” Et les voilà partis sur la route; Frère Jack, un homme de petite taille, pédalait aussi vite qu’il le pouvait; et Frère Young, lui qui a de longues jambes, vous savez. Je n’ai jamais ri autant de ma vie!

[6] Ensuite Frère Jack est revenu dans la voiture et a ôté ses chaussures. Frère Sharrit nous avait donné un gros sac d’oranges, et il les a à moitié finies avant que nous arrivions à Shreveport.

[7] Vous savez, c’était quand même un temps formidable. Oui monsieur, c’était un temps formidable. Je sais que ça a l’air d’être une blague, quelque chose d’amusant, mais c’est la vérité. Mais nous…il y a quelque chose à propos de ces choses qui fait qu’en vieillissant on y repense. On pense à ces jours qu’on aimerait revivre, c’est vrai, nos jeunes années. Et, tandis que nous prenons de l’âge, tout cela se transforme en images. Je suis vraiment content que c’était fait dans la pureté, la sainteté, l’affection fraternelle, dans l’amour. En sachant que nous nous rendons dans un Pays où nous ne vieillirons plus jamais, où…ce glorieux Pays là-bas, où nous ne vieillirons jamais, non jamais, ni ne mourrons jamais.

[8] L’un de nos précieux frères, si cher à nous tous, vient de traverser pour aller dans ce Pays. Et chaque fois que je viendrai sur cette estrade, probablement que je—je penserai à Frère Lyle. Hier soir, en promenant les regards, j’ai vu la petite Judy assise là-bas, et mon cœur battait fort, je pensais à ce qu’elle devait ressentir. Quand papa est mort, je sais comment… Mais ce n’est qu’en passant par ces écoles de souffrances qu’on peut savoir ce que l’autre personne ressent.

[9] Il me semble reconnaître, assis ici, un vieil ami dans le ministère. Son nom m’échappe. N’est-ce pas qu’autrefois vous priiez pour les malades, ici, tout le temps, il y a des années? [Quelqu’un dit : “Gerholtzer.” — N.D.É.] Gerholtzer, ce—ce nom allemand, je—je n’ai jamais pu le mémoriser correctement. Il y a Frère Tracy, que j’ai rencontré à l’extérieur. Cela fait environ dix ans que je le connais, et j’ai dit : “Tu n’as pas vieilli de six mois pendant ces dix ans.” Nous vivons dans un monde qui doit prendre fin, un jour.

[10] Bon, ce soir, je… Hier soir, je vous ai gardés très tard, je vais essayer de ne pas faire ça ce soir. Pour terminer mon histoire; ce soir, je pensais prêcher à l’église sur le—le sujet de l’Enlèvement. Les conditions requises, telles que je les vois dans l’Écriture, dans quelles conditions devra être l’Église pour l’Enlèvement, et ce qui se produira juste avant que l’Enlèvement se produise, et comment cela se produira. Et nous croyons tous à l’Enlèvement, n’est-ce pas? Nous Y croyons. Et alors, tout à coup, Quelque Chose m’a dit : “Prie pour les malades, ce soir.” Je venais de dîner, là, avec un petit frère mexicain, j’étais descendu et je l’avais rencontré dans la rue. Je pense qu’il est ici ce soir, lui et sa femme.

[11] Et alors quelqu’un est venu et m’a donné un témoignage. Elle a dit : “Si… Sur le terrain de l’église,” elle a dit, “il y a un homme là qui, je crois que c’était il y a environ une année, qui était venu dans la ligne de discernement.” Et, ce soir, je pensais LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 3 avoir juste une ligne de prière à l’ancienne mode, comme Frère Jack et Frère…

[12] Jadis, Frère Young Brown distribuait les cartes de prière pour moi. J’ai trouvé qu’il était vraiment honnête et je ne l’ai jamais attrapé en train de vendre une carte ou de faire quoi que ce soit de mal, il est vraiment droit. Nous en avons attrapé qui essayaient de faire ça, vous savez. Alors—alors, nous… Frère Young, lui, il faisait bien son travail tout le temps et il était dévoué. Je me souviens, il se tenait là et récupérait les cartes, et il faisait passer les gens par la ligne. Je priais pour eux, et on avançait comme ça; avec cette foi sans mélange que ces gens avaient, il leur suffisait de s’approcher de vous pour être guéris. Et je pense que là il y avait vingt fois plus de guérisons que ce que nous avons maintenant.

[13] Donc, cet après-midi, on m’a rapporté l’histoire de cet homme, probablement qu’il est ici maintenant. Il y a une année, quelque part, il était dans la ligne de prière, et—et il avait…il a dit que, par le discernement, il lui a été dit qu’il avait eu les oreillons. Et les médecins lui ont dit, une fois que les oreillons se sont déclarés, qu’il ne pourrait jamais avoir de petite fille, et il avait toujours voulu en avoir une. Il me semble qu’il avait des garçons. Mais, dans la vision du Seigneur, il lui a été dit : “Mais vous aurez cette petite fille.”

[14] Il a dit que, ce soir, il a amené la petite fille, ici. Je ne connais pas cet homme, il se peut…serait—serait-il dans l’auditoire, ou, la—la personne dont je parle? Quelque part? Je ne sais pas, quelqu’un à l’extérieur vient de m’en parler. Oh, voici la petite, juste—juste là, assise juste là. C’est bien. C’est très bien. Comme elle est mignonne. S’il ne fallait pas parcourir une si grande distance, en enjambant tout le monde, pour…cette petite est vraiment mignonne, je la ferais venir jusqu’ici pour rendre témoignage. Peut-être qu’elle le fera d’ici demain ou une autre fois lors de nos services.

[15] Bon, demain matin, il y a le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires. Vous devez l’avoir annoncé, je pense? Alors, c’est bien.

[16] Et, maintenant, faisons une petite—une petite leçon sur la guérison Divine. Combien y croient? Oh! la la! ça va être une soirée formidable — quand on a une foi pareille. Des gens qui y croient, c’est ça qu’il faut. C’est pour les croyants.

[17] Bon, donc j’ai pris un crayon et j’ai commencé à écrire quelques points sur le sujet et différentes choses, et…c’est alors que Billy a frappé à la porte et a dit : “Papa?”

[18] J’ai dit : “Attends un petit instant, je n’ai pas encore terminé.”

[19] Il a dit : “Mais Frère Jack t’attend.” Alors, il—il fallait que je vienne. J’ai mis, je n’avais pas de trombone, j’ai pris une des pinces “johnny” de Méda, ou une pince quelconque, il y a un nom pour ça : une pince à cheveux. Voilà ce que c’était : une pince à cheveux, enfin, une certaine sorte de pince. Et—et, je ne connais pas trop ces affaires-là, vous savez, je l’ai simplement vue posée là. Alors, en guise de trombone, là, pour séparer ce que je… j’avais quelques notes pour demain matin; pour les séparer les unes des autres.

[20] Et quand vous prenez de l’âge…autrefois je pouvais si facilement me souvenir des passages Bibliques et tout. Mais, vous savez, c’est assez difficile. Est-ce que ça t’arrive d’avoir aussi ce problème, Frère Jack? C’est vrai, oui. Il n’y a pas longtemps, j’ai dit à Frère Jack, j’ai dit : “Tu sais, Frère Jack,” j’ai dit, “je n’arrive plus à me souvenir.” J’ai dit : “Je commence à dire quelque chose, et je dois attendre.” Il a dit : “Est-ce que—est-ce que tu n’es pas arrivé plus loin que ça?” Et j’ai dit : “Eh bien, n’est-ce pas déjà suffisamment loin?”

[21] Il a dit : “Non.” Il a dit : “Moi, je téléphone à quelqu’un et je lui dis : ‘Qu’est-ce que vous voulez?’” J’avais pensé que tu me racontais une blague, Frère Jack, mais je me suis rendu compte que c’est assez vrai.

[22] Oui monsieur. Oh, comme on oublie. Mais que toutes nos actions soient faites correctement, parce qu’elles sont dans un livre, un enregistrement qui sera passé au jour du jugement.

[23] Eh bien, nous sommes comme une grande famille. Et je ne pense pas que, ce soir, nous soyons reliés par téléphone dans tout le pays, comme lorsque je prêchais mon Message hier soir. Je pense qu’il n’y a peut-être ici que l’assemblée locale. Donc, hier soir, j’apprécie vraiment que vous ayez eu la courtoisie de rester debout… Je ne veux pas…je n’ai pas voulu profiter de Frère Jack. Mais il m’a toujours dit : “Dis ce que tu veux.” Donc, je suis simplement venu sur l’estrade et j’ai prêché un peu de doctrine. Mais, donc, simplement, nous…et quelques-uns de mes frères des dénominations.

[24] J’ai eu un songe, l’autre matin. Je ne rêve pas très souvent, ce n’est pas courant que j’aie des songes. Mais je—j’ai rêvé que je voyais un homme, un jeune homme qui était enchaîné, il essayait de se dégager, et j’ai dit… Quelqu’un m’a dit, il a dit : “Ce sont des gens terribles, n’ayez rien à faire avec eux.”

[25] Et j’ai vu ce jeune homme se dégager de ses chaînes, alors je l’ai simplement laissé tranquille. Je me suis dit : “Je verrai bien ce qu’il va faire.” Donc, une fois qu’il s’est dégagé, eh bien, c’était un brave homme. Et j’en ai vu d’autres qui essayaient de se dégager.

[26] Or, ce n’est qu’un songe. Alors, j’ai marché dans cette direction, et j’ai vu un—un frère, Roy Borders, un de mes très bons amis, il habite en Californie. On aurait dit que quelque chose n’allait pas, ses yeux étaient à demi fermés, et il y avait LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 5 un énorme…peut-être un cancer ou quelque chose, au-dessus de ses yeux. Et je…quelqu’un essayait de m’écarter de lui. J’ai crié : “Frère Borders! Au Nom du Seigneur Jésus, secoue-toi!”

[27] Il pouvait à peine parler, il disait : “Frère Branham, ça demandera quelque chose de plus que ceci. Je n’arrive tout simplement pas à saisir ça, Frère Branham. Je n’arrive tout simplement pas à le saisir.”

[28] J’ai dit : “Oh, Frère Borders.” Je l’aime.

[29] Et quelqu’un m’a écarté, j’ai regardé, et c’était une dame qui se tenait là. Quand j’étais petit garçon, je—je transportais les commissions depuis l’épicerie jusque chez les gens. Elle s’appelait Mme Fenton, elle habite toujours à Jeffersonville, c’est une amie intime, de ma femme et moi.

[30] Et elle a dit : “Frère Branham, délivrez-nous de ceci.” Elle a dit : “C’est une maison de l’enfer.” Et elle a dit : “Vous avez été mal compris.” Et elle a dit : “Ces…Et vous—vous avez aussi mal compris ces gens.” Elle a dit : “Ce sont de braves gens, mais…” Et j’ai regardé par là, et il y avait comme un immense cachot, ou—ou de grands murs, une immense caverne souterraine; il y avait de gros barreaux de fer de huit à dix pouces [20 à 25 cm] d’épais. Les gens avaient perdu la raison, leurs bras et leurs jambes étaient tordus, ils se tapaient la tête comme ça. Et elle pleurait, en disant : “Délivrez les gens, Frère Branham.” Elle disait—disait : “Aidez-nous, nous sommes dans le pétrin.” Elle- même, — je la connais, — elle fait partie de…je crois que c’est l’église du Christ, ou l’église Chrétienne, appelée l’église des Frères. Alors, elle…

[31] J’ai promené les regards, et j’ai dit : “J’aimerais bien pouvoir le faire.” Et j’ai continué à promener les regards; et je…mon tout petit corps et—et ces énormes barreaux de fer; et ces pauvres gens là-dedans. On ne pouvait pas aller vers eux, ces barreaux de fer étaient rapprochés les uns des autres. J’ai regardé, et ils se tapaient la tête comme s’ils avaient perdu la raison.

[32] Et j’ai vu des lumières qui vacillaient dans cet endroit. J’ai levé les yeux, et là se tenait le Seigneur Jésus, avec les—les—les lumières de l’arc-en‑ciel autour de Lui. Il me regardait droit en face, Il a dit : “Délivre ces gens.” Et Il est parti.

[33] Et je me suis dit : “Eh bien, comment puis-je les délivrer? Je— je n’ai pas suffisamment de force dans les bras pour briser ces barreaux.”

[34] Alors, j’ai dit : “Maison de l’enfer, cède devant le Nom de Jésus-Christ.”

[35] Et alors il y a eu des grincements et un fracas terribles, et—et les rochers ont roulé, et—et les barreaux sont tombés; et les gens couraient en criant : “Délivrés!”, et ils criaient de toutes leurs forces, et ils ont tous été délivrés.

[36] Et là, moi je criais : “Frère Roy Borders, où es-tu? Où es- tu? Dieu est en train de délivrer Son peuple! Où es-tu, Frère Borders?” Je me suis posé des questions à ce sujet.

[37] Vous savez, Frère Borders est paniqué. Vous connaissez la prophétie, tous…beaucoup d’entre vous la connaissent, vous recevez les bandes et tout — à propos de la Côte Ouest.

[38] Il y a des hommes assis juste ici, ce soir, qui étaient là quand c’est arrivé (lorsque nous étions là, lors d’une partie de chasse), dont un ministre qui écoutait par téléphone hier soir. Il était aveugle d’un œil; il est simplement venu là et il a dit… il s’est présenté. Il portait des lunettes teintées, en haut dans la montagne. Il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “je suis Frère McHughes.” Il a dit : “Une fois, je—j’ai aidé à parrainer l’une de vos réunions en Californie.”

[39] J’ai dit : “Je suis heureux de faire votre connaissance, Frère McHughes.”

[40] Alors, il y avait une vingtaine d’hommes qui se trouvaient là. Nous étions à la chasse au pécari. Et j’ai dit, le jour avant de gravir la montagne, j’ai dit à Frère Banks Wood… Vous le connaissez tous, un ami intime. J’ai dit : “Frère Wood…” J’ai pris une pierre, je l’ai jetée en l’air, et elle est retombée. Et j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d’arriver.”

[41] Alors, il a dit : “Qu’est-ce que c’est, Frère Branham?”

[42] J’ai dit : “Je ne sais pas, mais dans les vingt-quatre heures tu verras. Quelque chose est sur le point d’arriver. C’est un grand signe.”

[43] Et le lendemain…c’était tard dans l’après-midi. Le lendemain, vers les dix heures, nous nous apprêtions à quitter les lieux. Tous avaient leurs pécaris, et nous étions debout là. Et Frère MacKnelly, vous savez, et tous les autres étaient occupés à les vider, et—et Frère Borders et moi; et Frère Roy Roberson, un ancien combattant handicapé, un de mes très chers et précieux amis, lui aussi se tenait là. J’ai levé les yeux, et Frère McHughes a dit : “Frère Branham, est-ce que l’Ange du Seigneur vous apparaît parfois quand vous faites ces parties de chasse?”

[44] J’ai dit : “Frère McHughes, oui. C’est vrai. Mais je viens ici en quelque sorte pour me reposer.”

[45] Il a dit : “Très bien, Frère Branham,” il a dit, “je ne voulais pas vous déranger.”

[46] J’ai dit : “Vous ne m’avez pas dérangé.”

[47] Et j’ai regardé autour de moi, et j’ai vu un médecin qui regardait son œil. Or je ne le connaissais pas, il portait des lunettes noires, et la lumière est vive et il y a beaucoup de soleil en Arizona. J’ai regardé ça et j’ai vu un médecin qui lui disait : “Monsieur, cela fait des années que je soigne cet œil, deux ans, LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 7 quelque chose comme ça.” Il a dit : “L’allergie que vous avez dans l’œil va vous faire perdre l’œil. Elle est en train de ronger le nerf optique, et je n’ai aucun moyen d’arrêter ça.”

[48] Et j’ai dit : “La raison pour laquelle vous m’avez posé cette question, c’est à cause de votre œil. Vous portez ces lunettes de soleil juste parce que vous avez un œil malade.”

[49] Il a dit : “C’est vrai.”

[50] J’ai dit : “Votre médecin,” (je l’ai décrit) “il y a quelques jours, il vous a dit que ‘vous alliez perdre cet œil, parce que la—l’allergie est en train d’attaquer le nerf optique’. Cela fait quelques années qu’il soigne cet œil, et il ne peut pas arrêter ça.”

[51] Il a dit : “Frère Branham, c’est la vérité.”

[52] Je m’apprêtais à faire demi-tour quand, en regardant, j’ai vu une—une femme beaucoup plus âgée que lui, avec le teint assez foncé. Ils sont originaires d’un certain endroit ici en Arkansas. Alors, elle a soulevé sa—sa—sa jupe et a montré sa jambe à son fils, et elle a dit : “Mon fils, si tu vois Frère Branham, dis-lui de prier pour mes pieds.” Elle avait de longues tumeurs qui pendaient entre ses orteils et tout.

[53] J’ai dit : “Votre mère est une femme aux cheveux gris, elle a soulevé sa jupe, elle a retiré son—son bas et elle vous a montré ses pieds, elle a dit que, si vous me voyiez, de vous dire de prier pour elle.”

[54] Il a dit : “Oh, miséricorde.”

[55] J’ai regardé à nouveau et je l’ai vu debout là sans lunettes, une vision, j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu a guéri votre œil, et Il guérit aussi votre mère.”

[56] À peu près à ce moment-là, je me suis retourné… Maintenant, il y a des hommes assis ici qui se trouvaient là. J’ai dit à Frère Roy Borders…ou, à Frère Roy Roberson, j’ai posé la main sur son épaule, car c’est un ancien combattant, j’ai dit : “Frère Roy, abrite-toi vite sous quelque chose, quelque chose est sur le point d’arriver.”

[57] Il a dit : “Que veux-tu dire, Frère Branham?”

[58] J’ai dit : “Ne parle pas! Mets-toi vite sous quelque chose!” Et je me suis tourné et j’ai pris une pelle qui était là sur le côté, et je me suis éloigné d’eux, parce que je savais que ça viendrait à l’endroit où j’étais.

[59] Juste à côté d’un grand canyon, — qui est huit ou dix fois plus haut que ce bâtiment, c’est un canyon fermé, — comme un feu est descendu des Cieux, semblable à un tourbillon, juste quelques pieds au-dessus de l’endroit où j’étais debout. Il a carrément arraché les pierres de la montagne, il s’est déplacé et a coupé le sommet des buissons de prosopis sur une distance de cent yards [90 m]. Tout le monde courait et essayait de se jeter sous des camionnettes et tout ce qu’il y avait d’autre. C’est remonté et cela a claqué comme un grand coup de tonnerre. C’est remonté dans les cieux et c’est redescendu. Ça l’a fait à trois reprises. Une fois que ç’a été terminé, ils se sont approchés et ont demandé : “Qu’est-ce que ça voulait dire?”

[60] J’ai dit : “Je ne veux pas vous le dire; c’était un signe de jugement. Dans quelques jours, un grand tremblement de terre va frapper à l’Ouest. Et ça n’arrêtera pas. La Californie, Los Angeles, seront engloutis. Ça va sombrer. Elle glissera directement dans l’océan.” Et deux jours plus tard, le tremblement de terre de l’Alaska a secoué l’Alaska.

[61] Et alors, à la dernière réunion que j’ai eue en Californie, pendant que je parlais, — et je n’ai rien su de ce qui s’était passé avant d’être dans la rue, — Cela a dit à la Californie, Cela a dit— a dit : “Capernaüm, Capernaüm, la ville qui porte le nom des anges,” (c’est Los Angeles) “tu t’es élevée jusque dans le ciel, mais tu seras abaissée jusqu’en enfer. Car si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.”

[62] Maintenant, ces derniers jours, il y a eu ce grand mugissement et ce fracas. Puis, un journal scientifique est sorti, qui disait : “C’est entièrement rempli d’alvéoles, ça ne peut pas faire autrement que couler.” Ils le savent bien.

[63] Observez, l’eau va venir jusqu’au lac Salton. Los Angeles est condamnée à être jugée. Je vous le dis avant que ça arrive, afin que vous le sachiez quand ça arrivera effectivement. Je ne l’ai absolument pas dit de moi-même. Et je ne L’ai jamais vu me dire une seule chose qui ne soit pas arrivée. Et vous pouvez en témoigner. C’est vrai. Quand? Je ne sais pas.

[64] Je suis sorti, et ils m’ont dit ce que j’avais dit. J’ai écouté, je suis rentré et j’ai sondé l’Écriture. Vous savez, c’est presque mot pour mot ce que Jésus a dit au sujet de Capernaüm; et je suppose qu’à ce moment-là Sodome et Gomorrhe étaient—étaient au fond de la mer Morte. Et plus tard, une centaine d’années plus tard, Capernaüm a glissé dans la mer, et elle est au fond de la mer. Le même Dieu qui a envoyé Sodome au fond de la mer à cause de ses péchés, le même Dieu qui a envoyé Capernaüm au fond de la mer à cause de ses péchés, ce même Dieu enverra Los Angeles au fond de la mer à cause de ses péchés, cette ville de—de corruption.

[65] Frère Roy Borders est complètement paniqué. Je ne sais pas si je dois…si ça voulait dire ça ou quoi. Je ne sais pas. Prions.

[66] Seigneur, qu’il fait bon témoigner à des gens vraiment attentifs. Nous croyons, Seigneur, viens au secours de notre incrédulité. Nous nous rendons compte que nous descendons maintenant la route qui mène tout droit à la fin du monde. À quel moment au juste, nous ne savons pas. Mais il y aura cet LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 9 enlèvement secret de l’Épouse; un de ces jours, Seigneur, nous serons—nous serons ravis, enlevés avec Lui. Et nous attendons ce jour-là. Prépare nos cœurs, Seigneur.

[67] Il y a beaucoup de gens. Nous regardons, ils sont étendus là, sur des lits de camp et des civières, des hommes et des femmes qui sont liés par l’ennemi. Il y a peut-être des gens assis là qui, si Tu ne les touches pas, mourront d’une crise cardiaque. Peut-être que certains sont rongés par le cancer.

[68] Et, Père, Tu connais le cœur de chaque homme. Tu sais si c’est vrai ou pas vrai. Et nous disons ces choses parce que nous savons ce que Tu as accompli, Ta grande puissance a délivré tant de gens. Nous en sommes témoins, bien qu’on essaie de nous dire que “ces choses n’arrivent pas”. Mais elles arrivent, Seigneur. Nous en sommes témoins.

[69] Je prie ce soir, Seigneur, que d’une manière ou d’une autre Tu fasses grandir la foi dans le cœur de ces gens, afin que chacun d’eux soit délivré, tous ces gens malades et affligés. Que cela soit si simple, Seigneur, fais que nous, alors que nous essayons d’enseigner la Parole, fais que le Saint-Esprit prenne mes erreurs, Seigneur, et les corrige dans le cœur des gens. Fais que ce soit vraiment, vraiment une soirée où le…où Il peut S’installer dans le cœur de chaque croyant ici. Nous avons mis à part cette soirée dans ce but, Seigneur. Que, par-dessus tout, ceux qui ne sont pas sauvés puissent être prêts, se préparer maintenant, pendant que les portes de la Miséricorde sont encore ouvertes. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[70] Maintenant, nous allons commencer par prendre les Écritures, et dans…

[71] Quelqu’un a déposé une—une note ici sur la chaire, disant qu’ils “avaient recueilli une offrande” pour moi, ce soir. Ce n’était pas nécessaire, ne faites pas ça. Je ne peux pas la restituer. Je me souviens d’une fois à Calgary, au Canada, nous avions recueilli une…cette offrande avait été recueillie. Frère Jack essayait de me dire… Ma femme est assise là au fond; elle, les enfants, nous habitions dans une vieille maison de deux pièces, elle devait mettre une couverture dans l’embrasure de la porte pour garder la—la porte fermée, afin que les enfants n’attrapent pas une pneumonie. Et elle a dit… Il m’a dit, il a dit : “Frère Branham, ce n’est pas juste de la traiter comme ça.” Alors, tu te souviens de cette affaire. Ils ont recueilli je ne me rappelle plus combien de milliers de dollars.

[72] Et j’ai dit : “Oh, ramène-la, Frère Jack.”

[73] Il a dit : “Mais, comment allons-nous faire ça?” Alors, j’ai acheté cet endroit et il est là. Donc, pour la gloire et l’honneur de Dieu. Nous l’avons gardé deux ou trois ans, ma femme et moi, comme un don de l’église, des gens.

[74] Et puis, je me suis dit : “Ça ne semble pas juste. Je n’ai rien amené dans ce monde, c’est certain que je ne prendrai rien en partant.” Alors, tout de suite après, je l’ai cédé, transféré, par acte notarié, au Tabernacle. De cette manière, quand ce sera ma fin, eh bien, s’il y a un lendemain, un autre serviteur de Dieu pourra alors l’utiliser. Voyez? Alors, un grand merci, les amis. Que Dieu vous bénisse pour cela.

[75] Maintenant, dans Jacques, l’Épître de Jacques, au chapitre 2. Nous voulons lire à partir du verset 21.

[76] Et maintenant, j’ai presque… Un petit moment pour l’enseignement, puis nous nous mettrons à prier pour les malades aussi vite que possible, et nous ferons passer par cette ligne de prière autant de personnes que nous le pouvons. Et souvenons- nous aussi… Je ne veux pas oublier Sœur Anna-Jeanne et Frère Don, et les autres, il me semble qu’ils sont quelque part en Thaïlande. N’est-ce pas? Où ça? À Bangkok, et—et sur les champs de mission. Pendant la journée on pense à tellement de choses qu’on veut mentionner devant les gens. Puis, quand on vient ici, on—on n’y pense plus, on entre directement dans la leçon.

[77] Et maintenant, ici, dans Jacques, au chapitre 2. Nous allons commencer au verset 21 du chapitre 2 de Jacques, dont nous allons lire un—un extrait. Le verset 21 du chapitre 2. Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu’il offrit son fils Isaac sur un…l’autel? Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que par les œuvres la foi fut rendue parfaite. Ainsi s’accomplit ce que dit l’Écriture : Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé l’ami de Dieu.

[78] Maintenant, mon sujet ce soir… Aussi, gardez vos Bibles sous la main, maintenant, parce que j’ai noté ici plusieurs références Bibliques. Si nous ne prenons pas trop de temps, je me référerai à beaucoup d’entre elles. Mon sujet est : Les œuvres sont la foi exprimée. Maintenant souvenez-vous : Les œuvres sont la foi exprimée. Les œuvres montrent que la foi est déjà ancrée, vous voyez. Voyez? Maintenant, nous choisissons ceci parce que nous…je crois que ça pourrait nous aider à comprendre. Maintenant, écoutez très attentivement, et nous allons aborder ça comme une leçon d’école du dimanche.

[79] Ici, Jacques exprime dans son enseignement, tiré de Genèse 22.1-9, ce que l’homme voyait en Abraham.

[80] Revenons simplement en arrière, j’ai marqué, en quelque sorte, les passages à cet endroit. Dans Genèse, au chapitre 22, et les versets 1 à 9. Après ces choses, Dieu mit Abraham à l’épreuve, et lui dit : Abram…Abraham! Et il répondit : Me voici! LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 11 Dieu dit : Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac; va-t’en au pays de Morija, et…offre-le en holocauste sur l’une des montagnes que je te dirai. Vous voyez, Il ne lui a même pas dit laquelle c’était. Allez de l’avant, quand Dieu parle, allez-y, avancez. Voyez? Abraham se leva de bon matin, sella son âne, et prit avec lui deux serviteurs et son fils Isaac. Il fendit du bois pour l’holocauste, et partit pour aller au lieu que Dieu lui avait dit…lui avait dit. Le troisième jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin. Et Abraham dit à ses serviteurs : Restez ici avec l’âne; moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer, et nous reviendrons auprès de vous.

[81] Or, à ce moment-là, ce qu’il avait dans sa pensée, c’était d’aller là-haut pour tuer son fils, parce que c’est ce que Dieu lui avait dit de faire. Mais regardez l’Écriture, ici. …moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer, et nous reviendrons auprès de vous. (Lui et le jeune homme.) Abraham prit le bois pour l’holocauste, le chargea sur son fils Isaac, et porta dans sa main le feu et le couteau. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils! Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui- même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils…son fils Isaac, et le mit sur l’autel, par-dessus le bois. Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son fils. Alors l’ange de l’Éternel l’appela des cieux, et dit : Abraham! Abraham! Et il répondit : Me voici! L’ange lui dit : N’avance pas ta main sur l’enfant, et ne lui fais rien; car je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m’as pas refusé ton fils, ton…ton unique. (Quelle œuvre!)

[82] Maintenant, nous voyons ici que Jacques justifie Abraham par ses œuvres.

[83] Mais maintenant, dans Paul, dans Romains, l’Épître aux Romains, le huitième…le chapitre 4, 4.1 à 8. Je ne le lirai pas en entier, je n’en lirai qu’une partie. Que dirons-nous donc qu’Abraham, notre père selon la chair, a obtenu? Si Abraham a été justifié… (Vous vous souvenez, hier soir, nous avons pris le mot “justifié”.) …par les œuvres, il a sujet de se glorifier, mais non devant Dieu. Car que dit l’Écriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, à celui qui fait une œuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce, mais comme une chose due.

[84] Maintenant—maintenant, ce à quoi Paul fait référence ici, c’est à ce que Dieu a vu en Abraham.

[85] Maintenant…si vous…si ça ne nous faisait pas trop tourner les pages, nous pourrions retourner dans Genèse, au chapitre 15 et au verset 6; 15.6, je crois que c’est juste. Nous commencerons au verset 5. Il le mena dehors et dit : Contemple donc les cieux et compte les étoiles, si tu peux les compter. Il ajouta : Telle sera ta descendance. Abram crut en l’Éternel qui le lui compta comme justice.

[86] Maintenant, ces deux hommes parlaient de la foi : Paul a justifié Abraham d’après ce que Dieu a vu en Abraham; mais Jacques a justifié Abraham d’après ce que l’homme a vu en—en Abraham.

[87] Vous voyez, maintenant, Jacques a dit : “Il est justifié par ses œuvres.”

[88] Paul a dit : “Il est justifié par la foi.”

[89] Mais, vous voyez, Abraham a cru Dieu, c’est ce que Dieu a vu en lui; il Y a cru. Mais, alors, quand il s’est mis à agir comme si c’était déjà fait, c’est ce que l’homme a vu en lui.

[90] Et c’est pareil pour nous, parce que nos œuvres expriment la foi que nous avons. Mais si nous avons peur d’agir selon ce que nous croyons, alors nous n’Y croyons pas. Vous voyez, il faut Y croire.

[91] Les œuvres d’Abraham exprimaient la foi qu’il avait dans la promesse de Dieu. Maintenant, Abraham, souvenez-vous, il avait quatre-vingt‑dix ans…cent ans, et Sara avait quatre- vingt‑dix ans. Et alors ils étaient avancés en âge et n’étaient plus en état d’avoir des enfants, ceci depuis bien, bien des années. Et ils avaient vécu ensemble comme mari et femme depuis leur jeunesse, et pas d’enfants. Mais, pourtant, Dieu lui avait dit, quand il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq : “Vous LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 13 allez avoir un bébé.” Et il a cru la promesse de Dieu. Il Y a cru. Alors, vous voyez, il a tout préparé pour ce bébé. Vous voyez, c’est ce que Dieu a vu, quand il a cru Dieu; et l’homme a vu ce qu’il a fait pour exprimer ce qu’il croyait. (Et c’est la même chose qui fonctionne ce soir, c’est pareil avec nous.) Cela lui a été révélé. Vous voyez, cela lui avait été révélé, alors il croyait qu’il en était ainsi, et il agissait comme si c’était déjà arrivé.

[92] Maintenant, arrêtons-nous juste là un instant. Parfois nous comprenons mal ceci. Les gens ont une émotion et ils essaient d’agir sur l’émotion. Ça ne marchera pas.

[93] Maintenant, je suis comme Frère Gerholtzer, ici, nous sommes—nous sommes des hommes âgés et nous avons été dans…dans ceci longtemps, et nous avons vu le pour et le contre, et—et toutes ces choses. Et, en priant pour les malades dans le monde entier, nous avons vu les—les déceptions des gens et nous avons vu les—les “alléluias” de tous les côtés. Alors, c’est par tout ceci que nous apprenons. Maintenant, quand nous étions jeunes et que nous avons commencé à prêcher ceci, Frère Gerholtzer, c’était comme lorsqu’on commence à nager. Premièrement, vous savez, j’avais l’habitude de sortir et de… Frère Jack, je demandais à Frère Brown de marcher avec moi dans la rue, soir après soir, pour essayer de m’aider à reprendre mes sens. Je me tenais là, comme un petit enfant qui éclabousse de l’eau, quand j’avais des visions, vous savez. Et je restais simplement là jusqu’à ce que Frère Brown…

[94] Je me souviens d’un soir, je ne l’oublierai jamais, là-bas à San Jose ou quelque part. Il est venu me réveiller, je n’avais pas dormi depuis plusieurs jours, et je ne savais pas que je parlais à l’homme en question, mais il a dit que je lui ai dit ça. Je me suis mis à pleurer, j’ai dit : “Je rentre chez moi.” Voyez?

[95] “Eh bien,” il a dit, “tu ne peux pas rentrer chez toi. Il y a une série de réunions là en ce moment.”

[96] J’ai dit : “Eh bien, je serai prêt dans quelques minutes pour rentrer chez moi.” Vous voyez, simplement je divaguais, je déraisonnais presque. Vous voyez, j’étais jeune à ce moment-là.

[97] C’est comme lorsque vous apprenez à nager, vous savez, vous traversez la piscine en éclaboussant, et “ahhh, ahhh, ahhh, j’ai réussi!” Tandis qu’une fois que vous avez appris à nager, le mouvement des bras devient plus gracieux, et ça ne vous “épuise” plus autant. Vous voyez, c’est ça, vous apprenez comment le faire; vous prenez tous les raccourcis et vous le faites mieux, ça devient plus facile. Voyez?

[98] Si un petit garçon qui n’a jamais marché essayait de marcher dans l’allée centrale, ici, il tomberait une douzaine de fois et serait “épuisé” avant d’arriver là. Mais quiconque sait marcher, un athlète, marcherait jusqu’au bout de cette allée sans même y prêter attention. Eh bien, il a dû commencer comme ça, et maintenant il en est là.

[99] Eh bien, c’est pareil quand on prêche la guérison Divine, ou pour n’importe quoi d’autre. En chemin, vous commencez à apprendre. Si vous n’apprenez pas, il y a quelque chose qui ne va pas. Vous voyez, vous devez apprendre, et vous devez apprendre comment accepter Dieu, et ce que ça veut réellement dire.

[100] Parfois, nous l’attribuons à ceci, nous disons : “Eh bien, ce gars n’avait pas suffisamment de foi, ce gars n’a pas fait ceci et ceci.” Il y a une raison, là, pour ça, il y a une raison. Quelquefois, c’est un péché non confessé. Vous pourriez verser un gallon [4 l] d’huile sur une personne et pousser des cris jusqu’à être enroué, ça ne fera absolument pas bouger ce démon. Non monsieur! Vous devez confesser ça. C’est ce que fait le discernement, il dit : “Allez régler ça, exposez la chose.”

[101] Mais ça va si lentement quand on fait ça, vous voyez. Et, alors—alors, les autres s’impatientent, et ils disent : “Ah, on n’a pas du tout prié pour moi.” Mais, maintenant, nous voulons trouver un moyen qui…ce qui se passe, la base véritable de la guérison Divine.

[102] Maintenant, un don, tout comme je l’ai dit hier soir : “Un don est merveilleux, mais vous ne pouvez pas fonder votre destination Éternelle sur les dons.” Vous ne pouvez pas accorder une importance primordiale à quelque chose de secondaire, et un—un don est quelque chose de secondaire. Satan peut imiter n’importe quel don que Dieu a, il peut faire quelque chose qui lui ressemble tout à fait, vous voyez, tout à fait. C’est pourquoi, nous devons surveiller ça.

[103] C’est comme ce que je dis parfois à propos de pousser des cris; j’ai vu des démons pousser des cris, vous voyez. Parler en langues, j’ai vu des démons parler en langues. Certainement, il imite Cela. Ce n’est pas quelque chose d’authentique, mais c’est une imitation de Cela, vous voyez, qui lui donne l’apparence du véritable. Et, parfois, les gens qui ne connaissent pas la différence déclarent que ceci est “véritable”, alors que ce n’est pas véritable.

[104] Et ils font la même chose à propos de la guérison Divine. Ils se disent : “Eh bien, c’est un tour de passe-passe, ou quelque chose comme ça.” Non. C’est une foi authentique, sans mélange, dans ce que Dieu a déclaré être la Vérité. Et cela s’ancre! Et, une fois que c’est ancré, rien ne peut l’ébranler. Ça va rester là. Par conséquent, en prenant des raccourcis…

[105] Or, la foi est “une révélation venant de Dieu”. Donc, la foi est une révélation. Je veux m’arrêter là-dessus un instant. C’est une révélation. Il vous a révélé cela par Sa grâce. Ce n’est pas quelque chose que vous avez fait. Vous n’êtes pas arrivés à la foi par vos propres efforts. Lorsque vous avez la foi, elle vous est donnée LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 15 par la grâce de Dieu. Et Dieu vous la révèle, par conséquent, la foi est une révélation. Et toute l’Église de Dieu est bâtie sur la révélation.

[106] Un ministre baptiste m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : “Je ne peux vraiment pas accepter une révélation.”

[107] J’ai dit : “Alors, vous ne pouvez pas accepter la Bible. Vous ne pouvez pas accepter Christ, parce qu’Il est la Révélation de Dieu. Il est Dieu révélé en chair.” Par conséquent, l’Église entière est bâtie sur une révélation Divine.

[108] Jésus a dit à, je crois que c’était à Pierre… Il a dit, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[109] Il parlait à Ses disciples. “Certains disent que Tu es ‘Élie’, et ‘Moïse’, ou ‘l’un des prophètes’, et ‘Jérémie’.”

[110] Il a dit : “Mais, vous, qui dites-vous?”

[111] Il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[112] Maintenant, l’église catholique romaine dit “qu’Il parlait à Pierre : ‘Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église.’”

[113] Les protestants ont dit : “Il La bâtissait sur Lui-même.”

[114] Bon, ils pourraient avoir raison. Mais, à mon avis, les deux ont tort. C’était sur la révélation spirituelle de qui Il était. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, Pierre. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela. Et sur ce roc”, la révélation de qui Il est; sur la révélation : Il est la Parole et toute… “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne peuvent pas prévaloir contre Elle.” Cela montrait que les portes de l’enfer seraient contre Elle.

[115] Abel, par la foi, la révélation, (il n’y avait pas de Bible écrite en ce temps-là), par… Abel, par la foi, a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. C’est par elle “qu’il fut déclaré juste” par Dieu. Comment? Par la foi. Comment? Par révélation! Par révélation, Abel a offert à Dieu un sacrifice plus excellent, parce qu’il lui avait été révélé qu’il ne s’agissait pas des fruits des champs, mais du sang.

[116] Voilà pourquoi certaines personnes peuvent Y croire, d’autres ne peuvent pas Y croire, d’autres s’efforcent de faire semblant d’Y croire.

[117] Parmi tout un auditoire, lorsque la ligne de prière défile, vous en trouverez certains…et tous seront de braves gens, dirons- nous. Il y en a certains qui font de grands efforts pour Y croire, ils essaient d’Y arriver par leurs propres efforts. Certains n’Y arrivent pas du tout. Et d’autres, par la grâce, ça leur est tout simplement donné. Maintenant, voilà la différence. Voyez? C’est ça qui produit le résultat. La vraie révélation, c’est ça, parce que la foi est une révélation venant de Dieu. Il faut que ce soit premièrement révélé.

[118] Jésus a clairement exprimé ceci, quand Il a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement, ou ne Me révèle à lui premièrement.” Vous devriez le lire. C’est Jacques… ou Jean 6.44 à 46. Ils ne savaient pas qui Il était. Ils pensaient qu’Il n’était qu’un homme ordinaire. Ils pensaient qu’Il n’était, comme les gens le pensent aujourd’hui, qu’un prophète. Il était un prophète, Il était un homme ordinaire, mais il y avait plus que ça.

[119] Tout comme hier soir, en parlant… Quand vous recevrez le livre, vous allez peut-être voir une petite confusion là à propos de ce que j’ai dit : “Les deux livres de Vie.” Il s’agit du même Livre, mais l’un d’eux est votre naissance naturelle, l’autre est votre naissance spirituelle. L’une conduit vers l’autre, tout comme une tige de blé. Bon, quand vous parlez de moi, vous parlez de moi en tant que personne vivante. Mais il y a une partie de moi, ici, qui est cette personne, qui doit périr. C’est de ce Livre-là que les noms sont retirés. Mais celui qui est Éternel, celui qui est Prédestiné, celui qui est Élu, son nom ne peut jamais en être retiré, parce qu’il Y a toujours été. Il ne peut jamais en être retiré. Vous remarquerez ça dans le livre, alors, ça vous évitera cette confusion. Vous constaterez qu’il en est ainsi. En effet, je pense, c’est Frère Vayle — qui en a corrigé la grammaire — qui me l’a rappelé aujourd’hui. J’ai dit : “C’est vrai.”

[120] Les baptistes croient qu’il y a deux livres distincts. Dans un sens, ce sont deux livres distincts, et, dans un autre sens, ce ne sont pas deux livres distincts. Je suis deux personnes distinctes…je suis corps, âme et esprit, trois personnes distinctes, mais je suis…il n’y en a qu’une qui fait de moi un être.

[121] Il n’y a qu’un seul véritable Livre de Vie. De même, il n’y avait qu’un seul germe du—du blé qui est monté en passant par la tige, puis qui a passé par l’aigrette et à travers l’enveloppe jusque dans le blé; durant tout ce parcours vous dites : “Eh bien, c’est du blé qui se trouve là.” Ce n’est pas le blé, c’est la tige, mais ensemble cela forme le blé. Vous voyez, c’est le blé parce que c’est tout sur une tige, mais le blé, ce dont vous parlez, c’est du grain à son extrémité. Les autres parties étaient des porteurs, elles doivent périr. Et c’est le—l’endroit où on dirait qu’il est possible que votre nom soit retiré du Livre de Vie de l’Agneau, et dans l’autre endroit on dirait que non. Donc, voilà, c’est ça. Tout ça se trouve là, dans cette grande révélation qui a été présentée pendant le temps des Sept Sceaux. Alors pourquoi, comment se fait-il que certaines personnes ne peuvent pas Y croire?

[122] Jésus a dit que “nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Nul ne peut comprendre qui Il est, ou comment C’est, si cela ne vous est révélé par la révélation de Dieu. Et alors vous agissez d’après la foi que vous avez en cela. Voyez? Ici, nous LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 17 voyons clairement que Dieu est révélé en Jésus, et seuls ceux qui ont été prédestinés à le voir le verront. Assurez-vous de lire ce passage de l’Écriture, je l’ai laissé de côté tout à l’heure, c’est Jean 6.44 à 46. Je l’ai laissé de côté parce que j’ai pensé que peut- être nous aurions…que peut-être nous n’aurions pas assez de temps pour le lire, à cause de cette horloge, là, qui continue à avancer.

[123] Donc nous… Remarquez : “Nul, nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés, ils viendront.” Ils reconnaîtront Cela. Aucun autre homme ne peut le faire, aucune autre personne, aussi bonne qu’elle soit, qui que vous soyez, Cela doit vous être révélé. Alors vous voyez qui est Jésus-Christ.

[124] Maintenant, ici, le plan prédestiné apparaît distinctement. Tout comme une autre semence, la Parole de Dieu est une Semence, et il faut que le terrain soit préparé à l’avance. Si, quand vous répandez de la semence, vous la jetiez simplement sur le sol, ça ne servirait à rien, les oiseaux la ramasseraient. Si vous la jetez parmi les chardons et les épines, ils l’étoufferont bientôt. La parabole de Jésus le dit. Donc, le terrain doit premièrement être préparé. Alors, Dieu, dans Sa grâce souveraine, prépare premièrement le cœur. Il vous a préparé avant la fondation du monde à Le recevoir dans cet âge-ci. Il vous a connu d’avance par Sa prescience et vous a destiné à la Vie Éternelle. Il vous connaissait, c’est pourquoi Il vous a préparé.

[125] C’est pour cette raison que vous êtes sorti d’un pas mal assuré de ces choses, et que vous êtes entré d’un pas mal assuré dans ce que vous avez maintenant. C’était Dieu qui vous conduisait vers l’endroit auquel Il vous avait destiné. Ce…ou si—si—si ce terrain n’est pas préparé à l’avance, ça ne peut pas pousser. C’est pour cette raison, la semence de la foi, quand on prêche la foi, de voir les discernements du Seigneur, de voir ce qui se passe et tous les dons de la Bible en opération, les gens s’emballent : “Oh, alléluia, j’Y crois”, alors ils s’avancent, et ils se retrouvent déçus. Vous voyez, le terrain doit être prédestiné. Alors vous le savez, quand Elle tombe sur lui.

[126] Comme mon petit aigle, hier soir. Il a reconnu, quand il a entendu le cri de cette mère aigle, “qu’il y a une grande différence entre ça et le gloussement de la poule”. Vous voyez, parce qu’il était un aigle depuis l’œuf. Pas…il n’est pas devenu un aigle juste à ce moment-là, il avait toujours été un aigle. Et un Chrétien l’a toujours été! Le divorce, c’est pour cette raison, quand vous avez divorcé, c’est parce que vous avez été pris au piège là- dedans, vous voyez, par vos premiers parents, Adam et Ève. Vous êtes devenu un pécheur par nature. Vous ne vouliez pas l’être, mais voilà que vous avez entendu l’Évangile, et “la foi vient de ce qu’on entend”, la révélation vient de ce qu’on entend. Il y a un petit quelque chose à l’intérieur de vous.

[127] Un autre homme, assis juste à côté de vous, dira : “Ah, je ne crois pas ces affaires. C’est ridicule! Je ne crois pas ça. C’est sans intérêt!”

[128] Comme ils l’ont fait le Jour de la Pentecôte, ils ont ri et ont dit : “Ces hommes sont pleins de vin doux.” Ils savaient que c’était… C’était une grande chose pour ceux à qui ça arrivait. Pourquoi? C’était Dieu qui Se révélait aux individus. Pendant que d’autres riaient, ceux-ci se réjouissaient. C’était une révélation individuelle, laquelle est la foi; la foi qui est révélée. Si ce n’était pas la foi, alors ce ne serait même pas là. C’était la foi.

[129] Les semences, pour elles, le terrain doit premièrement être préparé. “C’est pourquoi tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés… Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a prédestinés.” Si vous voulez le lire, c’est Romains 8.28-34, et aussi Éphésiens 1.1-5. Vous voyez, tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Il n’y a rien qui fait défaut. Nous pensons que oui, mais regardez dans les Écritures. Ça arrive exactement comme la Parole de Dieu l’a annoncé. Nous voyons que le Message est rejeté aujourd’hui. N’est-ce pas précisément ce que l’Écriture a dit qu’ils feraient? Certainement, toutes ces choses ont été établies à l’avance par Dieu.

[130] Oh, Ça devrait vous rendre heureux dans votre marche. C’est ça le problème avec nous aujourd’hui, il y a tellement de différence avec les Chrétiens d’autrefois. Quand la vraie, la véritable révélation de Jésus-Christ, qui est Emmanuel, habitait dans le cœur de ces hommes, ils étaient robustes. Mais aujourd’hui nous sommes flattés par des dénominations qui disent : “Oh, je vous le dis, eux, ils n’ont pas la Révélation. Venez par ici.” Vous vous fiez à leur révélation. Si leur révélation n’est pas en accord avec la Parole de Dieu, alors elle est fausse; que ce soit la mienne ou celle de n’importe qui d’autre, c’est là que se produit la confrontation. La Parole de Dieu indique laquelle est juste et laquelle est fausse!

[131] Toute semence doit avoir son terrain, bien sûr. “C’est pourquoi, tous ceux qu’Il a connus d’avance…” Vous voyez, Il savait déjà ce qui allait arriver. Remarquez, Jésus a aussi dit à propos de la Semence : “Une partie est tombée sur des pierres, une autre partie sur un terrain mélangé.” Vous voyez, dans les endroits où il y avait des épines, des chardons et tout le reste, Elle ne pouvait pas pousser. Et une autre partie sur un bon terrain, un bon terrain, une bonne terre, qui avait été préparée, déjà préparée.

[132] L’homme qui est là, il est comme un poulet, c’est tout, il regarde tout autour de lui, il essaie de trouver quelque chose. Il se retrouve dans ceci et il se retrouve dans cela, mais, au bout d’un LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 19 certain temps, soudain, un Cri venant du Ciel se fait entendre. Il le reconnaît très vite : “C’est la Parole de Dieu!” Vous voyez, il le sait, parce qu’il y a quelque chose dans son cœur qui lui a été dit, qui lui a été révélé à ce sujet.

[133] Remarquez, le prophète Ésaïe a dit : “Une vierge concevra.” Quelle étrange déclaration. Comment un—un homme qui a toute sa tête pourrait-il dire ça? Jamais une vierge n’avait conçu. “Une vierge concevra!” Eh bien, il ne s’est pas préoccupé de savoir s’il fallait Le dire, il L’a simplement dit. Comment va-t‑elle faire ça? Eh bien, ce n’est pas son affaire! Il… Il s’agit seulement de dire ce que Dieu a dit que cela allait produire. Dieu le lui a révélé, le lui a montré en vision; Il l’a révélé, et c’était vrai.

[134] C’est le même Dieu, exactement, qui m’a dit que ce petit bébé naîtrait de cet homme qui ne pouvait pas avoir cet enfant, ou avoir de fille. Comme avec d’autres et tout, ça paraît étrange, alors que le médecin dit : “Ça ne peut pas arriver!”

[135] Mais quand Dieu dit : “Ça va arriver”, ça dépend sur quelle sorte de parole cela tombe. Souvenez-vous, le prophète s’est tenu là, et Sa Parole est sortie.

[136] C’est comme Dieu, dans Genèse 1, Il a dit : “Que la lumière soit. Que ceci soit. Que cela soit.” Il a créé l’homme à Son image, Il les a créés à l’image de Dieu, homme et femme, et il n’y avait encore rien sur la terre. Puis, nous voyons, ici, dans Genèse 2, qu’Il a fait l’homme à Son image. Il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, après le reste de la création. Qu’est-ce que c’était? C’était Ses Paroles, Il les prononçait. Et quand Il a parlé, Il a dit : “Que la lumière soit.” Il se peut qu’il n’y ait pas eu de lumière ensuite pendant huit cents ans, qu’il n’y ait pas eu de lumière, mais Il L’a dit! Et du moment qu’Il L’a dit : “Qu’il y ait un palmier. Qu’il y ait un chêne. Qu’il y ait ceci”, ces semences se formaient sous l’eau. C’est vrai. Et à la saison, au temps voulu, à sa propre saison, cela a produit! Ça ne peut faillir; c’est la Parole de Dieu. Elle ne peut vraiment pas faillir. Elle a été exprimée.

[137] Bon, à une certaine époque, Dieu parlait à l’homme face à face. Mais, au temps de Moïse, alors que le feu descendait, ils ont dit : “Que Dieu… Que Moïse parle; pas Dieu, nous pourrions périr.”

[138] C’est pourquoi Il a dit : “Je ne leur parlerai plus comme ça. Je leur susciterai un prophète.” C’est comme ça qu’a toujours été le système de Dieu.

[139] Maintenant, voici un prophète qui se tient là; le voici sous l’inspiration; il ne pense pas à son intellect : “Eh, une minute! Si je dis ça, eh bien, tu sais, les gens vont penser que j’ai perdu la raison.” Vous voyez, ça, c’est son intellect; là il écoute Satan, tout comme Ève l’a fait.

[140] De même, tant que le médecin dit que “vous ne pouvez pas vivre; que vous ne pouvez pas vous rétablir; que vous ne pouvez pas faire ceci ou cela”; tant que vous écoutez ça, cette Semence ne tombera jamais dans cette sorte de terrain là et ne donnera rien de bon. Elle ne le peut pas. Mais, lorsque quelque chose arrache tout ça et qu’Elle tombe dans ce terrain d’ensemencement, rien ne peut L’en retirer.

[141] Alors, peu importe combien de temps ça prend, ça va arriver. Donc, Il a dit : “Une vierge concevra.” Saviez-vous qu’il s’est passé huit cents ans avant que ça arrive? Dieu connaissait cette femme d’avance, Il savait qui elle serait, quel était son nom, quel serait l’endroit où cette Semence tomberait. Le croyez-vous? Bien sûr qu’Il le savait! Et qu’effectivement d’un sein sortirait ce grand miracle. Dieu le savait, Il l’a simplement révélé à Son prophète qui était fidèle et qui a prononcé la Parole. Sans même réfléchir à ce que C’était, il L’a simplement dit. Il n’a jamais cherché à Le comprendre par le raisonnement.

[142] Si vous cherchez à comprendre par le raisonnement… Qu’arriverait-il si cet homme, cette femme, ou cet homme assis ici, ou si quelqu’un essayait de raisonner : “Bon, je suis infirme depuis toutes ces années. Le médecin dit ‘qu’il n’y a absolument aucune chance’”? Eh bien, peut-être qu’il n’y en a aucune, d’après ce que lui, il sait, et c’est vrai.

[143] Mais, si quelque chose peut arracher ces mauvaises herbes, si Dieu, par Sa grâce, pas le prédicateur, ni personne d’autre, mais que Dieu place dans votre cœur une révélation que “je vais recouvrer la santé”, rien ne pourra vous garder assis là. Rien ne pourra vous retenir là, vous allez recouvrer la santé! Mais, tant que ça, ça n’arrivera pas, vous allez rester précisément là où le médecin a dit que vous alliez rester; tant que ça n’arrivera pas. Il faut que ce soit révélé. C’est la grâce de Dieu qui le révèle.

[144] Maintenant, remarquez, Dieu connaissait la femme à qui Cela viendrait. Observez Ésaïe, pour lui, il n’y avait pas de question. Ésaïe n’a pas dit : “Attends un instant, Seigneur! Laisse… Attends un petit instant! Qu’est-ce que Tu m’as dit? ‘Une vierge va concevoir’? Mais, bon, attends un peu, Père, il— il—il ne s’est jamais produit une chose pareille.”

[145] Il n’a pas hésité, il a simplement dit : “Une vierge concevra!” C’est vrai.

[146] Observez Marie : “Mais, mais, Seigneur, attends un instant. Tu sais que je—je n’ai jamais connu d’homme. Cette chose est impossible! Une telle chose n’est jamais arrivée! Ohhh, oh, non, une telle chose n’est jamais arrivée. Comment vais-je avoir ce bébé? Je ne connais point d’homme, donc, ça ne peut pas arriver! Ange, euh, tu fais erreur. J’ai une illusion d’optique. Tu sais, mon église dit que ‘ces jours-là sont passés’.” Non! Elle ne serait jamais tombée dans un tel endroit. Pour Marie, il n’y avait pas de question. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 21

[147] Elle a dit : “Comment cela peut-il se faire? Je ne connais point d’homme.”

[148] Il a dit : “Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Voilà comment ça va arriver.”

[149] Elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur!” Aucune question!

[150] Vous voyez, Ésaïe, quand Dieu a produit la Parole par une pensée (une révélation) dans le cœur d’Ésaïe, Elle est tombée dans le bon terrain, c’était un prophète. Ce prophète ne s’intéressait à la sagesse d’aucun homme. Il ne s’intéressait à l’intellect d’aucun homme. Il n’avait aucun intérêt pour la personne de qui que ce soit. Il était un canal consacré à Dieu : Dieu parlait, et il parlait. C’est tout. Que ça blesse ou que ça ne blesse pas; que ça paraisse insensé ou que ça ne paraisse pas insensé; ça lui était égal. C’était Dieu, pas l’homme.

[151] Et une fois que cette Parole a été prononcée, Elle devient alors une Semence, Elle doit tomber quelque part. Si Dieu L’a dite, il doit forcément y avoir quelque part un sein dans lequel Elle peut tomber. Tout comme Il a dit : “Tout est possible à ceux qui croient. Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre cœur, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Vous voyez, forcément que ça se vérifiera quelque part!

[152] Remarquez! Maintenant, nous voyons ici qu’Ésaïe L’a prononcée.

[153] La vierge Marie, dès que… La terre était déjà ameublie. Elle était vierge. Elle n’avait pas “fait les quatre cents coups”. Le terrain avait déjà été préparé, ou prédestiné par la prescience de Dieu.

[154] Il était même dit “qu’elle était vierge”. Déjà là, Dieu savait quel serait son nom. Son nom était dans le Livre de Vie dans le Ciel.

[155] Ensuite, Cela a été confirmé. Les hommes, alors (quant aux hommes), ils ont vu Ce qui avait été exprimé par les œuvres, une fois la chose faite. Maintenant nous regardons en arrière et nous disons : “Bien sûr, Cela s’est fait”, parce que nous voyons les œuvres qui ont été faites.

[156] Les œuvres de Noé ont exprimé aux hommes quelle était sa foi dans la promesse de Dieu. Or Dieu a rencontré Noé et Il a dit : “Noé, il va pleuvoir. Je vais détruire la terre entière par l’eau.” Or, il n’avait jamais plu, voilà une impossibilité. Eh bien, alors, Noé… Il a dit : “Prépare une arche aux dimensions que Je vais te donner.” Comme il était charpentier, il s’est mis au travail, il a pris son herminette et tout ce dont il avait besoin pour couper les planches, il a fixé ça là avec le bois d’acacia, et l’a enduit de poix, comme Il l’avait dit. Pouvez-vous imaginer ce que les gens ont pensé de cet homme?

[157] Ils ont dit : “Cet homme est carrément fou, parce qu’il dit que ‘Ça va faire venir de l’eau des cieux’, alors qu’il n’y a pas d’eau là-haut.” Mais, vous voyez, Noé n’a pas réfléchi à ça. Ses œuvres exprimaient aux gens ce qu’était sa foi, et ce que Dieu avait dit qui arriverait.

[158] C’est pour cette raison que le Chrétien authentique se sépare de tout sauf de la Parole de Dieu, peu importe ce qu’en pensent les gens, ou ce que n’importe qui d’autre en dit. Il s’est séparé parce que… Ce ne sont pas que des paroles qu’il prononce; si c’est le cas, ça ne fera pas long avant que ses œuvres soient révélées. Il retombera et glissera de ce côté-ci, et il adhérera à ceci et à ceci. Et il commencera… Il—il montrera ce qu’il est. Mais s’il est authentique, si la Parole de Dieu a pris racine en lui, alors Elle va produire selon Son espèce, vous verrez cet homme se préparer pour cette grande heure. Vous voyez, c’est ce que Noé a fait.

[159] Moïse, un bâton à la main, est venu délivrer le peuple de la main de Pharaon. Maintenant, pouvez-vous imaginer… Moïse, la Bible dit qu’il était instruit dans toute la sagesse des Égyptiens. Il était intelligent, il pouvait enseigner des choses à leur intellect. On lui avait enseigné toute leur sagesse. Il n’avait pas besoin de mettre son instruction à niveau. Maintenant, imaginez un peu un homme là-bas dans le désert, avec toute cette instruction, et voilà que Dieu lui apparaît et lui dit : “Moïse, prends ce bâton dans ta main et descends en Égypte, et fais sortir Mes enfants à l’aide de cette baguette que tu as à la main. Fais subir toute une défaite à ces gens, à l’aide de cette baguette.”

[160] Maintenant, et si Moïse avait dit : “Monsieur, juste un instant, je pensais parler à un Être intelligent, ce grand ‘JE SUIS’ que Tu dis que Tu es. Maintenant, voyons, avec ce petit bâton tordu que j’ai ici à la main, comment vais-je prendre le contrôle d’une armée d’un million d’hommes, armés de lances, des guerriers? Et moi, je ne suis pas un guerrier, je suis un berger. Comment vais-je bien pouvoir le faire?”

[161] Il n’y a pas eu de question! Pourquoi? Pourquoi? Le terrain dans son cœur! Il était une personne prédestinée. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Dieu avait dit à Abraham qu’Il allait faire ça, et là le terrain était préparé.

[162] Alors Moïse a pris ce bâton, il est descendu là-bas et a fait sortir cette nation d’une nation. Quand il est venu avec son bâton à la main et qu’il a dit à Pharaon : “Laisse-les partir!”, Pharaon a vu en Moïse les œuvres, qu’il avait foi en ce qu’il allait faire, ou ce qu’il essayait de faire. Il avait foi dans la promesse du Dieu qui avait fait la promesse, il est allé là-bas pour prendre le contrôle. Aucun autre homme n’aurait fait ça, et aucun autre homme n’aurait pu le faire, il était prédestiné à le faire. Dieu, LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 23 précédemment, avait dit à Abraham que c’était exactement ce qui arriverait. Comme le temps approchait où devait s’accomplir la promesse, un petit garçon est né, un bel enfant. Et les parents, Amram et Jokébed, n’ont pas craint l’ordre du roi. Vous voyez, il y avait quelque chose, le terrain était déjà préparé.

[163] Ô Dieu, j’espère que je parle à un terrain préparé, ce soir! Si la Semence peut tomber au bon endroit, il y aura quel‑… Sinon, ça n’arrivera pas.

[164] C’est la même chose. Ils disent : “Frère Branham, c’est comme si nous n’avions rien à y voir.” Dans ce cas, le Christianisme non plus n’a rien à y voir. Vous voyez, on peut tout imiter. Mais, si la… Si Elle tombe vraiment dans, si la Parole de Dieu tombe dans la bonne sorte de terrain, Elle va produire selon Son espèce. Il le faut, parce que C’est une Semence.

[165] Noé… Moïse, ses œuvres exprimaient sa foi dans la promesse du Dieu en qui il croyait. Pharaon, l’homme, pouvait voir ce qu’il en était. Pas…il ne pouvait pas voir comment Moïse allait le faire, mais il savait que Moïse croyait à ce dont il parlait, sinon il ne se serait pas tenu là, dans le palais, un bâton à la main. Il a dit : “Au moyen de ce bâton je les ferai sortir de chez toi.” Un vieillard de quatre-vingts ans, pas un athlète, un vieillard aux épaules courbées, avec une barbe qui descendait jusqu’à sa… probablement sa taille; des cheveux gris, pour autant qu’il en ait eu. Et là, avec ce bâton à la main, il disait : “‘Je vais les faire sortir, laisse partir le peuple’, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et si tu ne le fais pas, Dieu te jugera.” Amen! Pourquoi? C’est… Voyez… Avait-il peur? Oh, juste une flèche, une lance, n’importe quoi d’autre aurait mis un terme à ça. Il était intrépide! Il savait exactement à quoi s’en tenir; il a dit : “Dieu te frappera, Pharaon.” Oui monsieur.

[166] En effet, Dieu lui avait dit : “Tu reviendras à cette montagne”, et il savait qu’il s’en allait là-bas.

[167] Alléluia! Nous aussi, nous savons où nous allons à la fin de ce voyage. Dieu a promis! Il y a un Pays de l’autre côté du fleuve. Soyez intrépide dans votre témoignage. Amen. Si cela vous est révélé, vous êtes intrépide. Peu vous importe que le monde entier…ce qu’ils disent; vous êtes intrépide. Quand cela vous est révélé : “C’est la Vérité qui vient de Dieu”, alors vous êtes intrépide. Sinon, vous ne pouvez pas l’être.

[168] David, muni d’une fronde de berger, a exprimé à toute l’armée d’Israël la foi qu’il avait en leur Dieu. Maintenant, il y avait Goliath de l’autre côté, et il s’est tenu là et a fait ses fanfaronnades. Bien plus grand que David, il avait des doigts de quatorze pouces [35 cm] de long. C’était un colosse énorme, ce Philistin géant. Et ici se trouvait David, le plus petit, il était même trop petit pour être dans l’armée; un si petit bout d’homme qu’ils ne pouvaient pas l’employer. Donc, ses frères étaient là-bas dans l’armée. Et là Goliath faisait ses fanfaronnades.

[169] Mais David, maintenant, souvenez-vous, cela avait été révélé à David. Il s’est dit : “Voici les armées du Dieu vivant, dans leur propre pays, et il y a là un Philistin incirconcis vantard.” Ce soir, nous l’appellerons “cancer”, nous l’appellerons “paralysie”.

[170] Eh bien, David ne faisait pas le poids contre lui, quelle que soit l’arme; il ne faisait pas le poids. Les épaules de cet homme faisaient probablement dix ou douze pieds [3 m ou 3,50 m] de large; il faisait probablement quatorze ou quinze pieds [4,25 ou 4,50 m] de haut. Une lance semblable à une aiguille de tisserand, probablement de vingt pieds [6 m] de long, dont la lame faisait peut-être quatre pieds [1,20 m] de large.

[171] Et un petit David se tenait là avec un petit morceau de cuir, de peau de chèvre ou de mouton, auquel deux bouts de ficelle étaient attachés. Mais cela lui avait été révélé! La révélation l’avait saisi! Amen! Il a dit : “Le Dieu qui m’a délivré des pattes de l’ours, qui m’a délivré des pattes du lion, à combien plus forte raison livrera-t‑Il ce Philistin incirconcis entre mes mains!”

[172] Ses frères, bien plus capables que lui de faire ça. Saül, sa tête dépassait toute son armée. Mais, vous voyez, cela ne leur avait pas été révélé. Amen. C’est ça : ils croyaient que ça pouvait se faire, ils croyaient que Dieu pouvait le faire, mais cela ne leur avait pas été révélé; par contre, cela avait été révélé à David. Alors, voilà la différence, là même. Si cela vous est absolument révélé que Dieu va vous guérir, vous—vous allez le recevoir. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Vous allez le recevoir. Peu m’importe ce qui ne va pas chez vous, quelles sont vos chances, elles sont peut-être plus minces encore que celles de David avec Goliath. Mais si cela vous est révélé!

[173] Et remarquez, quand cela a été révélé, David est devenu intrépide. Il a dit : “Aujourd’hui je te couperai la tête!” Amen. Voilà notre Dieu. Par grâce, à cet instant crucial où il fallait prendre des décisions, ce même Dieu qui a produit la grâce en ce jour-là et qui a fait tomber cette semence de foi dans ce jeune garçon qui avait l’air bossu, et elle était dans son cœur; ce même Dieu, maintenant, en cet instant crucial, pourrait faire sortir cette femme du fauteuil roulant; cet homme-là; cette femme-ci; l’enfant;…?… Quand ce petit grain de foi vous est révélé, alors peu m’importe combien de temps ça prend.

[174] Maintenant, remarquez, le géant, de l’autre côté, ne croyait pas ça; le cancer ne le croira pas non plus. Il a ri, il a dit : “Suis-je un chien? Vous envoyez ce gamin pour se battre contre moi?” Il a dit : “Je vais te piquer au bout de ma lance et laisser les oiseaux manger ta chair.” En effet, il avait tous les…tout, toutes les choses étaient de son côté. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 25

[175] Mais, vous voyez, ça n’a pas du tout ébranlé David. Pourquoi? Cela lui avait été révélé. Il avait foi en ce qu’il faisait. Il savait qu’il allait le faire. Et il l’a fait, parce que cela lui avait été révélé, et il savait à quoi s’en tenir.

[176] Et si Dieu prononçait simplement ces Paroles, là, au fond de votre cœur, ce soir, qu’Il dise : “Tu ne vas pas rester couché dans ce lit. Tu ne vas pas rester assis dans ce fauteuil. Tu vas recouvrer la santé”, rien ne pourrait vous faire changer d’idée à ce sujet.

[177] Mais, tant que ça n’est pas arrivé, tous les prédicateurs du monde pourraient prier…je ne dis pas que ça ne vous aiderait pas; ça vous aiderait, ça vous encouragerait. Mais, tant que cette foi… Vous voyez, la puissance de guérison est en vous. Elle ne vient pas du prédicateur. Elle vous vient par révélation, par la foi. “Pas par la puissance, pas par la force, mais par Mon Esprit”, dit le Seigneur. “Mon Esprit, par grâce, vous révèle ceci.” Et rien ne peut l’enlever. Par la foi, la révélation! Alors, David, pour démontrer ses œuvres…

[178] Maintenant, certains d’entre eux ont dit : “Je sais que tu n’es qu’un polisson.” Son frère a dit : “C’est pour voir la bataille que tu es venu ici. Maintenant, repars à toute vitesse à l’endroit où se trouvent ces brebis.”

[179] Il a dit : “Laissez-moi parler à Saül, le général.” Vous voyez?

[180] Et Saül a dit : “Eh bien, fiston, j’admire ton courage, mais, tu vois, tu n’es qu’un enfant. Et lui est un guerrier depuis sa jeunesse, tu ne fais pas le poids.”

[181] Il a dit : “Je faisais paître les brebis de mon père…” Il pouvait fonder ça sur quelque chose! Amen. Oh, frère! Et le Dieu qui a sauvé votre âme, ne peut-Il pas guérir votre corps? C’est pareil, Il peut tout autant vous révéler qu’Il est votre Guérisseur qu’Il vous a révélé qu’Il était votre Sauveur. Voyez? Mais il faut premièrement que ce soit révélé, voilà la différence. Il avait quelque chose sur quoi fonder sa foi.

[182] Il a dit : “Mais ceci n’est jamais arrivé auparavant.”

[183] Mais il a dit : “Le même Dieu qui m’a délivré des pattes du lion me délivrera de ce Philistin incirconcis.” “Comment le sais-tu, David? — Je le crois. — Pourquoi? — Cela m’a été révélé.” Et il a dit…

[184] Il savait de quoi il parlait. En effet, lorsque le géant a dit : “Je vais te donner en pâture aux oiseaux”; il a dit : “Moi, je vais te couper la tête.” Voilà la différence, vous voyez. Et il l’a fait!

[185] Samson s’est fait prendre un jour (au dépourvu) dans une plaine, et voici mille Philistins qui se jettent sur lui. Il a regardé par terre, et un mulet était mort à cet endroit; il a saisi cette vieille mâchoire, une mâchoire complètement desséchée, et il s’est lancé à la poursuite de ces Philistins, tout en leur tapant sur la tête avec cette vieille mâchoire desséchée de mulet, et, pour autant que je le sache, pas une seule dent ne s’en est détachée. Et ces casques de Philistins faisaient probablement un pouce [2,5 cm] d’épaisseur (parce que, en ce temps-là, ils se tapaient dessus avec des massues), pour se protéger la tête quand on leur tapait dessus. Mais il a pris la mâchoire de ce mulet et il a assommé mille Philistins, et la mâchoire ne s’est pas brisée. Il a simplement continué à les frapper, comme ça, alors qu’ils s’avançaient. Alors, les autres se sont enfuis dans les rochers, vous voyez, pour s’éloigner de lui. Pourquoi? Il y a cru! Parfois… Bien sûr.

[186] Je veux maintenant vous dire quelque chose. Travaillez sur cette pulsation, cette impulsion du moment, comme Josué l’a fait, comme Marie-Madeleine et tous ces gens-là l’ont fait. Ce moment précis où quelque chose vous est révélé, saisissez-le. Retenez-la, cette impulsion du moment.

[187] Oui, cela lui avait été révélé. Il est parti à la rencontre de ces milliers de Philistins. Maintenant, qu’est-ce que vous pensez, quand ces Philistins ont dit : “Maintenant regardez qui vient là, ce petit gringalet; pour commencer, il ne fait que quatre pieds et demi [1,35 m] de haut; avec sept petits boudins qui lui pendent dans le dos, comme le petit chouchou à sa maman, vous voyez; le voilà qui arrive avec une mâchoire de mulet. Et regardez-nous, la grande armée que nous sommes! N’est-ce pas ridicule?” Mais que faisait-il? Il exprimait devant ces Philistins ce qui lui avait été révélé par Dieu. Il a saisi la mâchoire et s’est lancé en avant, parce que c’est ce qu’Il avait placé dans sa main; Il avait placé ça dans sa main, et c’est ce qu’il croyait : qu’il pouvait le faire! Et, en agissant ainsi, il exprimait à ces Philistins ce que Dieu lui avait mis à cœur de faire.

[188] Jean-Baptiste a exprimé sa foi par ses œuvres, et quand il a dit : “Il y a Quelqu’un au milieu de vous maintenant.” Pensez donc à ça. Jean, j’ai la référence Biblique, Jean 1.26, vous voyez. Il a dit…

[189] Ils ont dit : “Tu dis : ‘Le Messie arrive’? Mais,” ils ont dit, “mon vieux, qu’est-ce qui te prend? Ça fait quatre mille ans que nous L’attendons.”

[190] Il a dit : “Il est au milieu de vous maintenant.” Alléluia! Il l’est aussi ce soir! Ah oui.

[191] Il a exprimé sa foi par sa révélation, parce qu’il lui avait été révélé que…il savait qu’il baptiserait le Messie. C’était un homme de trente ans. Il savait qu’Il devait être là quelque part; il n’avait jamais su qui Il était, et Il était là au milieu d’eux. Il a dit : “Il y a Quelqu’un au milieu de vous maintenant, que vous ne connaissez pas, et je ne suis pas digne de délier la courroie LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 27 de Ses souliers, mais Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit. Et Il est précisément au milieu de vous maintenant.” Il a exprimé sa foi, parce qu’il savait que, de son temps, il était prévu qu’il voie et qu’il baptise le Messie de Dieu. Donc, vous voyez, les gens pouvaient en voir l’expression sur lui, par la manière dont il prêchait et la manière dont il agissait, qui exprimaient qu’il avait reçu de Dieu une révélation véritable.

[192] Maintenant, pour prouver que c’était vrai, voilà que, de cette foule, s’avance le Messie; juste un jeune homme ordinaire qui passait par là, habillé comme les autres hommes. Jean a dit : “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.”

[193] “D’où Le connais-tu?”

[194] Il a dit : “Celui qui m’a dit, dans le désert : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Lui qui baptisera du Saint- Esprit.’”

[195] Vous voyez, il L’a reconnu parce qu’il devait y avoir un signe à peu près au même moment. (Est-ce que vous saisissez?) Jean en connaissait pratiquement l’heure, parce qu’il était prophète. Cela lui avait été révélé, il savait qu’à peu près au même moment il verrait un signe. Et quand il a vu ce signe, il a dit : “Il est au milieu de vous.” Il savait qu’Il était là.

[196] Oh, je vois le signe que c’est maintenant le temps de la fin. Je vois que les choses qui sont promises pour ce Message du temps de la fin s’accomplissent (se déroulent) exactement comme l’Écriture l’a dit. Et je sais que le temps est proche! Je le dis sans hésitation. Je crois que c’est vraiment proche, car je vois les signes qu’Il a dit qui arriveraient juste avant ce temps-là. C’est sur le point d’arriver maintenant.

[197] Jean a exprimé sa foi dans ce que Dieu lui avait révélé. Par conséquent, les œuvres sont le témoignage de la foi. Quand ils vous verront agir comme si vous étiez guéri, alors ils sauront que vous avez la foi que vous êtes guéri.

[198] Que dit le témoignage? Il dit ceci : “Je l’ai maintenant, parce que j’ai reçu la promesse de Dieu. Elle agit en moi maintenant. Je me prépare pour que ça arrive.” Ah oui. Vous voyez, c’est ce que votre témoi‑…vos œuvres produisent. Eh bien, c’est sûr!

[199] Il y a quelque temps, lors de mon avant-dernier voyage en Afrique; j’y étais justement ce printemps, mais c’était le voyage précédent. Il y avait un petit bébé qui avait les pieds bots, et un pied…une jambe plus courte que l’autre. Il n’avait jamais porté de souliers de sa vie. Oh, c’était horriblement déformé. Et j’ai prié pour ce bébé ce soir-là; ils avaient observé et vu ces choses se produire, ils avaient prié pour le bébé. Le lendemain matin, je suis allé me promener et je suis passé près d’un magasin de chaussures. J’y suis entré, et cet homme était là, en train d’acheter une paire de souliers pour les mettre au bébé. Il l’avait cru! Ah oui.

[200] Comme cet homme ici, qui a cru que Dieu lui donnerait ce bébé. Certainement, il a cru que cela allait arriver et s’est préparé pour ça. “Je me prépare.” Bien qu’on ne puisse encore voir aucun résultat physique, ça ne faisait aucune différence. Il l’a cru, comme Abraham qui “appelait tout ce qui était contraire comme si ça n’existait pas”. Voilà!

[201] Par conséquent, si votre intellect vous dit effectivement… Oh, voici maintenant quelque chose qui va piquer. Si votre intellect vous dit effectivement que “Ceci est la Vérité, Dieu est le Guérisseur de la maladie”, votre intelligence peut témoigner que “C’est la Vérité”, mais, s’il n’y a pas de terrain d’ensemencement dans votre cœur (la foi, pour y tomber) pour exprimer cette chose, ça n’arrivera pas. Non. Bien… Peu importe combien l’homme extérieur peut raisonner la chose d’après les Écritures, et dire que “c’est vrai”, ce n’est pas vrai pour autant.

[202] Combien reçoivent les bandes? Avez-vous eu mon sermon, il n’y a pas longtemps, Les oints du dernier jour? L’avez-vous cru? Vous voyez, il est dit : “Il y aura des antichrists. Les antichrists séduiraient presque les élus eux-mêmes, si c’était possible.” Donc, le peuvent-ils? Ils ne le peuvent pas, parce que c’est impossible, ils sont élus. Voyez? Très bien.

[203] Mais Il a dit : “Les oints.” Vous voyez, Christ signifie “oint”, mais ceux-ci étaient anti. Ils étaient oints, mais anti, contre Christ dans leur enseignement. Cependant, ils pouvaient faire tout ce que les autres pouvaient faire.

[204] Maintenant, souvenez-vous, vous êtes dans un cycle de trois, mais vous n’êtes qu’une seule personne. Comme Père, Fils et Saint-Esprit, un cycle de trois, mais une seule Personne. Trois attributs du même Dieu : paternité… Comme trois fonctions : paternité, filiation et Saint-Esprit. Et vous êtes : corps, esprit et âme.

[205] Or, le corps extérieur a cinq voies d’accès par lesquelles entrer en contact avec votre demeure terrestre : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. L’intérieur, qui est l’esprit, a cinq sens : la conscience, et l’amour, et ainsi de suite. Mais l’intérieur de cela, l’âme, a une seule chose. C’est là où vous vivez.

[206] L’Esprit peut venir ici à l’extérieur et vous oindre pour que vous fassiez une certaine chose, et vous la faites, mais ça ne veut pas dire que vous êtes sauvé. Pensez-y. Caïphe a prophétisé. Judas a chassé des démons. Vous voyez, l’Esprit l’a oint. Cette pluie tombe sur les justes et sur les injustes, les mauvaises herbes peuvent se réjouir avec le blé. Mais ce qui compte, c’est ce que c’est, tout à l’intérieur. C’est pour ça que vous, les intellectuels, vous pouvez l’accepter et dire : “Oh, certainement, ça paraît bon. Je le crois.” Ce n’est toujours pas suffisant. Non monsieur. L’esprit peut vraiment en rendre témoignage, et pourtant ce n’est LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 29 toujours pas ça. Parce que, si cette âme n’est pas venue de Dieu, elle peut produire toutes sortes d’imitations ici à l’extérieur, mais elle ne peut pas être véritable. Vous pouvez imiter la guérison, vous pouvez faire semblant de l’avoir. Vous pouvez faire semblant de la recevoir. Des Chrétiens peuvent agir comme s’ils étaient des Chrétiens, imiter avec beaucoup de réalisme, mais ça ne veut pas dire qu’ils sont sauvés. C’est tout à fait exact, vous voyez. L’Esprit peut être là, le véritable et authentique Esprit. Le Saint-Esprit peut vous oindre, pourtant ça ne veut pas dire que vous êtes sauvé. C’est cette âme à l’intérieur qui ne meurt jamais, elle a la Vie Éternelle. Elle a toujours été la Vie Éternelle. Voyez? Elle est venue de Dieu, elle s’en va à Dieu : c’est l’âme.

[207] Maintenant, remarquez ça, il faut qu’il en soit ainsi. Cinq, f- o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.], l’extérieur; l’esprit, J-é‑s-u- s; à l’intérieur, v-o‑u-s. Voyez? C’est pour ça que, en me tenant là à vous regarder, je ne connais pas un seul d’entre vous. L’esprit peut me oindre, et encore là je ne connais pas un seul d’entre vous. Mais quand cet intérieur de l’intérieur pénètre, ça, c’est Dieu.

[208] Alors, l’extérieur peut raisonner. Prenez un homme, il dira : “Eh bien, vous savez, je—je sais que je ne dois pas commettre adultère. Mais, vous savez, là l’esprit me dit que je ne devrais pas commettre adultère. Mais, vous voyez, tout à l’intérieur il y a cette chose qui est toujours là.” Vous voyez, elle va toujours chercher à diriger, donc vous avez intérêt à surveiller ça.

[209] Mais quand c’est dirigé à partir de l’intérieur, cela réunit tout le reste. C’est le poteau indicateur. C’est la tour de contrôle, l’intérieur de l’intérieur. L’âme contrôle l’esprit, l’esprit contrôle le corps.

[210] Donc, badigeonner l’extérieur en blanc ne change rien. Ces gens religieux qui étaient là, que Paul a appelés “des murailles blanchies”, et tout, ils étaient (extérieurement) en tous points les…des croyants, ils avaient des prophéties parmi eux et tout le reste, mais l’intérieur de l’intérieur (“l’âme qui refuse de croire”).

[211] C’est pour cette raison que je dis que des gens peuvent sauter et parler en langues, que des gens peuvent pousser des cris de joie, imposer les mains aux malades, guérir les malades et tout, par la foi; faire toutes ces grandes choses-là par l’Esprit, et être quand même perdus. Des oints.

[212] Remarquez, Jésus a dit : “Croyez seulement, car tout est possible à ceux qui croient.” La foi et les œuvres sont mari et femme, ils travaillent ensemble. Le mari travaille avec la femme, la femme avec le mari; ils s’identifient mutuellement.

[213] Comme un homme qui dit qu’il est “marié”, mais qui ne peut pas apporter la preuve et montrer qu’il a une femme, vous doutez de sa prétention. Voyez? Un homme dit : “Je suis marié. — Où est votre femme? — Oh, oh, je—je n’en sais trop rien.” Voyez? Voyez? Ça me semblerait difficile de le croire. Je dis : “Eh bien, où est votre femme? — Eh bien, je ne sais pas.” Je—je ne vais pas croire ça.

[214] Donc, vous voyez, si vous avez ce que vous dites avoir : “J’ai la foi”, comment allez-vous me montrer que vous avez la foi? Par vos œuvres. Voyez? “Je suis marié. — Comment puis-je savoir que vous êtes marié? — Voici mon épouse.” Voyez? Voilà, c’est ça. “Je suis mariée, voici mon mari.” “Je suis guéri. — Comment le savez-vous?

[215] — Mes œuvres montrent ma foi.” Voyez? Voyez? Or, ce—ce dont vous parlez : votre foi, c’est ce que Dieu voit en vous, vos œuvres, c’est ce que les autres personnes voient en vous.

[216] Voilà la différence qu’il y a entre Jacques et Paul ici, alors qu’ils expliquent ce qu’il en est d’Abraham. Ils ne se sont pas du tout contredits, ils étaient tous les deux pareils; ils étaient mariés.

[217] Ainsi en est-il de la foi qui ne produit pas d’œuvres : n’importe qui a le droit de douter de votre témoignage. Maintenant, avez-vous bien entendu, avant que nous commencions la ligne de prière? Si votre foi ne produit pas d’œuvres pour l’accompagner, vous ne pourrez pas faire croire à qui que ce soit que vous êtes guéri. Vous dites : “Eh bien, je ne sais pas.” Voyez? “Mais oui, bien sûr, j’ai toute la foi du monde.” Non, vous ne l’avez pas. Parce que, si vous êtes, si vous avez la foi, alors les œuvres sont mariées à la foi. Elles sont mari et femme, l’une—l’une identifie l’autre.

[218] Considérons Abraham pendant quelques instants. Abraham a manifesté complètement cette sainte union, vous voyez, il a réuni le tout. Il a appelé les choses qui étaient contraires à sa foi comme si elles n’existaient pas; et il a agi selon le même principe. Je peux imaginer, au bout d’une vingtaine d’années, quelqu’un qui passe par là et qui dit : “Père de nations? Ha! Abram, tu as dit que tu t’appelais ‘Abraham’, ce qui veut dire père de nations. Combien d’enfants exactement as-tu en ce moment, Abraham?” Voyez?

[219] Ça ne l’a absolument pas fait broncher. La Bible dit : “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la Parole de Dieu.” Il est allé de l’avant avec les préparatifs, veillant à ce que les petits chaussons, les couches et tout, soient prêts, il “allait avoir ce bébé”. C’est tout. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 31

[220] Même Sara a dit : “Tu sais ce qui va arriver? Tu vas avoir ce bébé, mais je vais te dire comment nous allons nous y prendre. J’ai maintenant Agar comme servante, je vais te la donner.” C’est qu’à cette époque-là la polygamie était légale. “Elle aura un bébé, et c’est moi qui le prendrai.” Mais Abraham ne croyait pas ça. Non, il ne voulait pas le faire. Mais Sara était inspirée à le faire.

[221] Alors, Dieu a dit à Abraham : “Vas-y, écoute-la,” mais Il a dit, “ceci n’est cependant pas ce que Je t’ai promis. Je ne l’ai pas promis de cette manière-là.”

[222] Maintenant observez, il a appelé tout ce qui était “contraire”, son corps maintenant mort, même chose pour le sein de Sara. Il était alors un vieillard de cent ans. Sara avait quatre-vingt‑dix ans. Maintenant, remarquez! L’absence de vitalité du sein de Sara ou l’absence de vitalité de son corps à lui n’ont même pas été pris en considération.

[223] Écoutez ceci. En effet, ce n’est pas par la loi que l’héritage du monde a été promis à Abraham ou à sa postérité, c’est par la justice de la foi. Car, si les héritiers le sont par la loi…par la loi, la foi est vaine, et la promesse est annulée, Car la loi produit la colère, et là où il n’y a point de loi il n’y a point non plus de transgression.

[224] Maintenant écoutez ceci. Espérant contre toute espérance… “Contre toute espérance”, il n’y avait plus d’espoir! Oh, chaque fois que j’ai un peu le “cafard”, voici le chapitre que je prends : Romains 4, vous voyez. Selon qu’il est écrit : Je t’ai établi père…de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient. (“Dieu l’a dit!” Voyez?) Espérant contre toute espérance, il crut et devint ainsi le père…de nations, selon ce qui lui avait été dit : Telle sera ta postérité.

[225] Maintenant écoutez, verset 19. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié…donnant gloire à Dieu,

[226] À cent ans? Regardez, son corps était déjà usé (sa virilité), et Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il… Ça n’a même pas été pris en considération, une fois que la chose lui a été révélée. Ce lit n’est pas pris en considération. Que vous soyez paralysé ou quoi que ce soit d’autre n’est pas pris en considération. Le fauteuil roulant n’est pas pris en considération, pour ce petit garçon. Il se peut qu’il soit paralysé, peu importe ce que c’est (je ne sais pas), ce n’est pas pris en considération. Ne le prenez même pas en considération.

[227] “Mais le médecin a dit : ‘Il ne sortira jamais d’ici.’ Le médecin a dit : ‘Elle ne s’en sortira jamais.’” Ce n’est même pas pris en considération.

[228] “Eh bien, regardez, je suis âgé, je commence à prendre de l’âge.” Ce n’est même pas pris en considération.

[229] Et nous sommes les enfants d’Abraham (Alléluia!), pas comme l’était Isaac, mais sa Semence Royale (par Jésus-Christ) par la foi qu’il avait, la Semence d’Abraham s’avançant dans les derniers jours pour briller comme les étoiles. Les enfants d’Abraham! “Il ne considéra point que son corps était déjà usé.” Il n’a même pas pris ça en considération! Il n’y a même pas eu la moindre question, savoir si Dieu allait le faire ou pas, Dieu avait dit qu’il le ferait! Pourquoi? Cela lui avait été révélé. Pas vrai?

[230] Quand cela vous est révélé, quand vraiment…quelque chose… Vous ne pouvez pas faire arriver cela, il faut que cela vous soit révélé. À ce moment-là, vous ne prenez même plus rien d’autre en considération : que la chose soit impossible, vous ne prenez pas en considération ce que le médecin a dit, vous ne prenez pas en considération ce que maman a dit, ce que papa a dit, ce que le prédicateur a dit, ce que quiconque a dit. Vous prenez seulement en considération ce que Dieu a dit!

[231] “Il ne considéra point que son corps était déjà usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants.” Ça n’a même pas été pris en considération. Oh! la la! j’en suis tout secoué. Que son corps soit usé, et que Sara ne soit plus en état d’avoir des enfants, ça n’a même pas été pris en considération.

[232] Aucune circonstance ne sera prise en considération quand la foi trouvera son terrain d’ensemencement! Quand le germe du gène d’un homme trouve le—l’ovule, dans la femme, et que les deux sont féconds, quelque chose va arriver. Alléluia! Le médecin peut dire : “Vous n’aurez pas de bébé. Je peux vous prouver que vos—vos gènes sont morts dans votre corps et que ses ovules ne seront jamais féconds.” Mais que cet ovule fécond, que ce germe se tortille pour se frayer un chemin jusqu’à cet ovule, à un moment donné, et regardez bien ce qui arrive : ce petit garçon ou cette petite fille va apparaître sur la scène. Pourquoi? La foi a trouvé son terrain d’ensemencement. Les œuvres se mettent au travail, cellule sur cellule, et voici le petit être qui apparaît. Amen. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Ô Dieu, si nous étions des Chrétiens robustes comme nous devrions l’être! Si LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 33 nous étions des hommes et des femmes qui peuvent prendre Dieu au Mot! Vous ne pouvez pas le faire tant que cela ne vous est pas révélé. Il faut que je me dépêche.

[233] Remarquez, la sainte foi de Dieu s’est unie aux œuvres saintes de Son prophète. Souvenez-vous, la sainte foi de Dieu a été révélée à Abraham. Il l’a reçue, et de là, en croyant, il a commencé ses œuvres saintes. La semence de la promesse avait un endroit où pousser. Qu’est-ce qui serait arrivé s’il avait dit (Abraham) : “Eh bien, tu sais, Sara, après tout, ça fait vingt-cinq ans que Dieu a fait cette promesse”? Oh, oh! “Si quelque chose s’était produit”, vous voyez. Mais ça n’allait pas se produire. Dieu savait que non.

[234] Et si la vierge Marie avait dit : “Eh, là, une minute! Une—une vierge qui conçoit? Eh bien, ils vont me mettre à la porte de mon église si je vais là-bas dire une chose pareille”? Or, c’est ce qu’elle aurait pensé s’il n’y avait pas eu ce terrain d’ensemencement préparé.

[235] Quand ce prophète a dit : “Une vierge concevra”, c’était réglé. Voyez?

[236] “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” S’il y a là un terrain d’ensemencement, quand cette Parole tombe à cet endroit, Elle s’accroche. Rien ne peut L’arrêter.

[237] Maintenant, rapidement, alors que nous terminons. Vous voyez, la Semence avait un endroit où se cacher. Dieu le savait, sinon Il n’aurait jamais donné la promesse à Abraham. Maintenant écoutez très attentivement, là. Dieu savait à quel endroit irait cette promesse; Il n’a même pas appelé Abraham avant qu’il ait soixante-quinze ans, mais, dès le commencement, il était Son serviteur prédestiné, Sara aussi.

[238] Remarquez, souvenez-vous, il n’avait pas de Bible à lire. Il n’avait pas la facilité que nous avons aujourd’hui : de lire Sa Parole et de voir d’autres personnes qui L’ont acceptée. Souvenez-vous, il L’avait seulement par révélation, et c’est ça qui est la chose véritable. Même chose pour Joseph, dans la Genèse : il n’y avait pas de Bible. Souvenez-vous, Moïse a écrit la Genèse, l’Exode, le Lévitique et le Deutéronome. Aucun des personnages mentionnés là n’avait de Bible à lire — jusqu’après Moïse. Pas vrai? Ils n’avaient pas de Bible comme nous pour nous aider à avancer dans notre état d’handicapés. C’étaient des hommes robustes à qui…cela leur avait été révélé par Dieu, et ils s’en tenaient à ça. Rien ne les a ébranlés. Maintenant, est-ce que vous pensez que nous pouvons encore avoir cette foi robuste? Si Cela vous est révélé!

[239] Pardonnez-moi d’exprimer ceci, ou de témoigner de ceci en ce moment, juste avant de terminer. Je me souviens qu’ici, à “Twin City”, il me semble que Frère Brown et les autres étaient avec moi; j’avais pris la vie de Joseph, dans la Bible. Et j’ai lu dans cette Bible que c’était un homme à qui on ne pouvait rien reprocher! Abraham, Isaac, Jacob et tous les autres, il y avait quelque chose à leur reprocher, mais pas Joseph. Quel homme, un homme parfait, un type parfait de Christ!

[240] Quand j’ai lu ça, un jour, dans ma petite chambre d’hôtel, je me suis simplement mis à pleurer. Et je suis allé dans la penderie, où mes vêtements étaient suspendus, j’ai refermé la porte et j’ai dit : “Ô Dieu, je veux Te remercier pour un homme comme Joseph, un homme qui a vécu autrefois sur la terre, un— un homme de chair comme moi, un homme qui a pu Te croire et accepter Ta Parole.” Il a été haï de ses frères. Il n’y pouvait rien s’il était spirituel. Il voyait une vision. Il pouvait interpréter des songes. Ils le haïssaient tous à cause de ça. Il n’y pouvait rien, il était simplement comme ça.

[241] Vous voyez, c’est que cela n’avait pas été donné aux autres. Ils auraient dû l’aimer, mais plutôt que de faire ça… Quand, parfois, il leur a dit des choses qui étaient contre eux, ils ont dit : “Oh, voici ce faiseur de songes qui arrive.” Voyez? Et ils l’ont haï sans cause.

[242] J’ai dit : “Pourquoi ont-ils fait ça?” Cependant cet homme n’a jamais bougé, il s’en est tenu à ça. Voyez? J’ai dit : “Merci, Seigneur. Ô Dieu, merci pour un tel homme.”

[243] Juste à ce moment-là, le Saint-Esprit m’a révélé, m’a dit : “Tu auras un fils et tu l’appelleras ‘Joseph’.” Je me suis relevé et j’ai remercié le Seigneur.

[244] Becky, qui est assise là-derrière, venait de naître environ… elle avait environ un an. Elle est née par césarienne, c’est courant dans la famille de ma femme de donner naissance par césarienne; c’est que leur bassin ne s’ouvre pas comme devrait le faire celui d’une femme, leurs os sont rigides comme ceux d’un homme, alors il a fallu inciser pour la retirer de sa mère. Le médecin m’a dit, il a dit : “Frère Branham, ne cherchez surtout pas à avoir un autre enfant de cette femme.” Il a dit : “Son utérus est aussi mince que la paroi d’un ballon.” Il a dit : “Vous feriez mieux de me laisser ligaturer ses trompes.”

[245] J’ai dit : “Non, je ne voudrais pas…je n’ai pas l’intention de faire ça, ‘Doc’.”

[246] Il a dit : “Eh bien, vous—vous—vous… Il ne faudrait pas qu’elle ait un autre enfant.” Il a dit : “Vous allez causer sa perte,” il a dit, “elle va mourir.” Il a dit : “Ça nous a donné beaucoup de fil à retordre,” il a dit, “vous…elle s’en est sortie de justesse.”

[247] Et voilà que, par la suite, le Seigneur m’a dit que “j’aurais un fils” et qu’il s’appellerait “Joseph”. Ça ne m’a jamais fait peur. Tous, beaucoup d’entre vous, s’en souviennent. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 35

[248] Je me suis mis à l’annoncer : “Je vais avoir un bébé; il s’appellera Joseph.” Combien s’en souviennent? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est sûr! Partout, dans tout le pays, j’ai dit aux gens : “Je vais avoir un bébé; il s’appellera Joseph.”

[249] Tout comme ce petit garçon qui a été ressuscité des morts, en Finlande. Frère Jack était justement là quand c’est arrivé. Je vous avais annoncé, deux ou trois ans avant que ça arrive, “qu’il y aurait un petit garçon”, comment il serait habillé, où il serait couché. “Dieu l’a dit!”

[250] “Comment cela va-t‑il se passer?”

[251] “Je ne sais pas! Mais il m’a été révélé que cela allait arriver!”

[252] Il m’a été révélé “que j’irais en Arizona et que là je rencontrerais sept Anges; et qu’ils m’annonceraient alors ce que, un Message que j’allais prêcher”. Et c’était les Sept Sceaux. C’est arrivé! Combien se souviennent que j’ai dit ça? Les bandes et différentes choses sont là pour le confirmer. Et c’est arrivé! Les magazines et tout le reste L’ont photographiée. Cette Lumière, là, en l’air, ils ne comprennent toujours pas ce que C’est. Elle était là.

[253] Je me rappelle avoir téléphoné à Frère Jack pour lui demander son avis à ce sujet, Christ qui est, qui se tient là; et Frère Jack a dit : “C’est Lui glorifié.” Voyez? J’aime Frère Jack. C’est l’un des meilleurs théologiens que je connaisse, mais ça ne me satisfaisait pas vraiment.

[254] Je me tenais là, j’ai dit : “Seigneur, comment est-ce possible? C’est un homme jeune,” j’ai dit, “avec des cheveux comme de la laine.”

[255] Et Il a dit : “Il porte une perruque.” Regardez dans le livre, avant que ça arrive, c’est ce que j’ai dit. Et ce jour-là, quand c’est arrivé, c’est monté. Alors, si vous avez le magazine Look ou le magazine Life, tournez la photo de côté. Tournez-la de côté. Le voici, parfaitement, le Portrait du Christ, de Hofmann : Il regarde en bas, précisément vers l’endroit où je me trouvais; C’est là, dans le magazine! Combien L’ont déjà vu? Bien sûr, vous L’avez tous vu. Il est là, les regards tournés dans cette direction, la preuve que la révélation était juste.

[256] Pourquoi porte-t‑Il une perruque? Eh bien, les anciens juges anglais, les juges juifs, avaient coutume de porter une—une— une perruque, ils le font encore en Angleterre; quand il…c’est l’autorité suprême, il porte une perruque. Et cela Le montrait se tenant là, portant une perruque formée des ailes des Anges, Il est l’Alpha et l’Oméga. Il est le Juge Suprême, et il n’y en a pas d’autre que Lui. Il doit être considéré comme l’Alpha et l’Oméga. Et là, Il était un homme jeune, âgé d’une trentaine d’années tout au plus, portant une perruque blanche. Cela montrait qu’Il est le Dieu Suprême : “Le Père a remis tout jugement entre les mains du Fils.” Alléluia! La révélation n’est jamais fausse! Prononcez- La quand même, peu importe de quoi ça a l’air, elle s’accorde parfaitement avec la Parole. Maintenant, souvenez-vous, quatre ans plus tard, ma femme…

[257] Nous savions que nous allions avoir un bébé. Tout le monde a dit : “Est-ce que c’est Joseph qui arrive?”

[258] J’ai dit : “Je pense que oui, je ne sais pas, mais je vais avoir Joseph.”

[259] Quand l’enfant est né, c’était Sara. Alors, un homme m’a téléphoné et m’a ri au nez, il a dit : “Hé, vous savez quoi? Vous vouliez dire Joséphine!” (Cet homme est mort. Cet homme est mort.)

[260] J’ai dit : “Monsieur, j’ai dit que ‘Dieu m’a dit que “j’aurais un fils” et que je “l’appellerais ‘Joseph’”!’”

[261] Trois personnes, qui avaient quitté une certaine église dénominationnelle et qui venaient à notre église, m’ont entendu dire ça. Quand Sara est née, elles ont dit : “Ah! c’est un faux prophète.”

[262] J’ai dit : “Attendez un instant, mesdames, je n’ai jamais dit quand, Dieu non plus n’a pas dit quand. Il m’a dit que ‘j’allais avoir un…’ Il allait… Il a dit à Abraham qu’ils ‘allaient avoir un Isaac’, mais Ismaël est né entre-temps, pourtant ça n’a pas annulé Cela.” J’ai dit : “Dieu a dit que j’aurai ce garçon et que nous l’appellerons ‘Joseph’.”

[263] Le médecin a dit, quand il est venu me voir, il a dit : “Révérend, je vais maintenant ligaturer ses trompes.” J’ai dit : “Je…”

[264] J’ai dit : “Ne le faites surtout pas!” J’ai dit…

[265] Il a dit : “Eh bien, vous allez peut-être vous remarier et avoir ce garçon par la suite.”

[266] J’ai dit : “Je vais l’avoir par elle! Dieu l’a dit!” Je ne pouvais pas le lire dans la Bible, mais c’était écrit sur mon cœur par révélation, par la foi; Dieu l’a dit! Je n’ai pas voulu douter, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Certains ont dit : “Vous vouliez dire ‘Joséphine’.” J’ai dit : “Je voulais dire ‘Joseph’.” Le médecin a dit : “Elle ne peut pas avoir un autre bébé.” J’ai dit : “Elle aura un autre bébé.”

[267] Quatre années ont passé, finalement elle allait de nouveau être maman.

[268] Alors, une femme (une fausse prophétie qui a été envoyée dans tout le pays) a écrit des paroles, ça disait : “Maintenant Méda va mourir durant cette période, parce que c’est moi qui ai été envoyée pour conduire Bill.” Et ça disait : “Il ne veut pas LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 37 m’écouter parce que je suis une femme, alors maintenant Dieu va lui faire payer ça en tuant sa femme.”

[269] J’ai dit : “Dieu a envoyé Jésus-Christ pour me conduire.” Voyez? Et j’ai dit : “Je suis conduit par l’Esprit.”

[270] Pauvre petite Méda. Nous avions une infirmière qui avait été guérie au cours d’une série de réunions, vous connaissez tous Mme Morgan (l’une des infirmières de Mayo, les pires cas). Eh bien, elle figure dans les registres, déclarée “morte”, il y a environ vingt ans, du cancer, “d’un cancer, d’un sarcome”, à Louisville, ça figure clairement dans le registre de l’hôpital baptiste. Elle est maintenant infirmière à—à Jeffersonville, à l’hôpital. Elle est là depuis toutes ces années, parce que Dieu a dit “qu’elle vivrait”.

[271] Donc, Méda l’aimait beaucoup, et elle a dit : “Je voudrais que Margot vienne avec moi, Bill, je n’ai pas envie d’aller à l’hôpital.”

[272] J’ai dit : “Ne fais pas… Nous aimons Margot, mais Margot n’est pas notre Dieu, Margot est notre sœur.” Et je suis parti pour Green’s Mill [le moulin de Green — N.D.T.]. Elle m’avait complètement perturbé. Bien sûr, je l’aime. Je suis allé à Green’s Mill.

[273] Elle a dit : “Bill, est-ce que tu penses que je vais mourir?”

[274] J’ai dit : “Je ne sais pas, mais le bébé va naître de toute manière. Tu vas avoir un Joseph.”

[275] Elle a dit : “Est-ce lui?”

[276] J’ai dit : “Je ne sais pas, chérie. Je n’en sais rien, mais Dieu a dit que nous ‘allons avoir Joseph’, et nous allons avoir Joseph. Peu m’importe tout ce qui se dit, nous allons avoir Joseph. Car le même Dieu qui m’a dit toutes ces révélations m’a dit ça, Il n’a jamais failli avec les autres et Il ne va pas faillir avec celle-là.”

[277] Je suis allé au moulin pour prier. Comme j’arrivais, cette Lumière était là, entre deux arbres, il m’a été dit : “Retourne à ta Parole, au Livre.”

[278] Je suis retourné prendre la Bible, elle était posée dans ma voiture. Quand je l’ai prise, le vent avait soufflé les pages et elle était ouverte où il était parlé de Nathan et de David; il était dit : “Va dire à Mon serviteur David : Je l’ai pris au pâturage où il nourrissait les quelques brebis de son père, et J’ai rendu son nom grand comme celui des grands hommes.” (Pas tous les, le— le plus grand nom, mais juste comme celui des grands hommes; Je n’ai pas vraiment fait de lui un Billy Graham, mais un…Je lui ai donné un nom, vous savez.) Il a dit : “Eh bien, J’ai fait ça, mais”, a-t‑Il dit, “Je ne peux pas le laisser construire le temple, cependant son fils…” Et aussitôt que Cela a dit : “Ses fils”, oh! la la! ça y était.

[279] J’ai dit : “Joseph?” C’est vrai.

[280] Je suis retourné directement à la maison. Et là, la pauvre petite, elle était tellement grosse qu’elle, — avec ce gros garçon, — qu’elle pouvait à peine marcher pour traverser le champ. J’ai couru, je l’ai serrée dans mes bras et j’ai dit : “Chérie! Joseph arrive. Joseph est en route.”

[281] Tout le monde sait qu’avec une césarienne on ne peut pas laisser le bébé descendre. Cette nuit-là le bébé est descendu, elle a perdu les eaux, et tout.

[282] Le lendemain matin, à sept heures, nous sommes allés à l’hôpital, le médecin a dit : “Oh, miséricorde, bonté divine.”

[283] Je l’ai embrassée en lui disant au revoir, je lui ai dit : “Chérie, ce ne sera pas long, Joseph sera ici.” Sans plus attendre, elle a gravi les marches d’escalier et elle est allée directement sur la table d’opération.

[284] Quelques minutes plus tard, l’infirmière est descendue, elle a dit : “Révérend Branham?”

[285] J’ai dit : “Oui, madame.”

[286] Elle a dit : “Vous avez un beau garçon de sept livres et trois onces [3,26 kg].”

[287] J’ai dit : “Joseph, mon fils, sois le bienvenu.” Oui monsieur! Pourquoi? Pourquoi? Qu’est-ce que c’est? Il n’était pas écrit dans la Bible que ça arriverait, mais c’est ce même Dieu de la Bible qui l’a révélé à Abraham, alors nous n’avons pas pris en considération le fait qu’elle n’était plus en état d’avoir des enfants, l’impossibilité que la chose arrive. Vous ne doutez pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais vous donnez gloire à Dieu en sachant que ça va arriver! Peu m’importe ce que dit le médecin, beaucoup d’autres choses vont venir de différentes manières, mais ne croyez surtout pas ça, c’est un mensonge du diable. Oui monsieur, c’est vrai. La foi se met en action, avec les œuvres, afin de créer la promesse. (Dépêchons-nous.)

[288] Exactement comme il est dit : “Rahab la prostituée”, a dit Jacques, “fut justifiée par les œuvres.” Mais pourquoi? À cause de sa foi!

[289] Elle a dit : “J’ai entendu dire que Dieu est avec vous.” Elle ne voulait pas voir comment Josué se coiffait ou comment il s’habillait. Elle a dit : “J’ai appris que Dieu est avec vous.” C’est tout ce qui était nécessaire, elle s’est préparée.

[290] Tout comme une vision véritable aujourd’hui (je termine dans un instant), des visions véritables venant de Dieu, aujourd’hui, c’est une Parole promise pour ce jour-ci. Vous dites : “Ces visions, Frère Branham, où est-ce que vous trouvez ça?” Les gens s’achoppent à ça. N’est-il pas dit dans Actes 2.17 : “Dans les derniers jours, vos jeunes gens auront des visions et vos vieillards auront des songes”? Pas vrai? C’est ce que la Bible dit. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 39

[291] Très bien, alors, s’il en est bien ainsi, regardez aussi Malachie, chapitre 4, et voyez si ceci n’est pas promis pour aujourd’hui. Comment pouvez-vous avoir foi en Cela? La Bible le dit!

[292] Maintenant, prenez Luc 17.30 et lisez-le. Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Tout comme c’était à Sodome. Maintenant, regardez la position du monde aujourd’hui : des Sodomites. Regardez Billy Graham et Oral Roberts, ces deux témoins, qui sont là-bas en train de rendre témoignage aux églises dénominationnelles. L’un aux églises méthodistes, baptistes et presbytériennes; l’autre aux églises pentecôtistes. À celle-ci, à celle-là, et à l’autre.

[293] Mais souvenez-vous, Abraham n’était pas dans Sodome, il avait déjà été appelé à sortir. Et Quelqu’un est resté et lui a parlé! Et Celui qui est resté et lui a parlé, Il lui a montré un signe. Le dos tourné, Il a dit que Sara allait avoir le bébé qu’il avait attendu. Amen. Le dos tourné. Et il L’a appelé “Dieu, Elohim”.

[294] Or, ce que cela accomplit aujourd’hui, parce que nous avons la foi. Et je sais que c’est de Dieu, parce que ceci et d’autres passages de l’Écriture indiquent cette heure-ci. Apocalypse 10 dit “qu’à l’heure du Message du septième ange, quand il commence à faire retentir son Message”, pas dans un service de guérison, mais le Message qui suit le service de guérison.

[295] Jésus s’en est allé prêcher. Il a dit : “Il a guéri les malades et tout. Oh, ce jeune Rabbin, ce prophète, C’est un homme formidable. Nous Le voulons dans notre église.”

[296] Mais, un jour, Il s’est levé et a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un.” Oh! la la! À ce moment-là, ils n’ont plus voulu de Lui. Oui. Oh!

[297] “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son sang!” Il ne L’a pas expliqué. Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son sang, vous n’avez point la vie en vous-mêmes.”

[298] Eh bien, j’imagine que quelques médecins et infirmières ont dit : “Cet homme est un vampire, il essaie de nous faire boire son sang.” Vous voyez, ils ne comprenaient pas. Il le savait.

[299] Par contre, les disciples, peut-être n’étaient-ils pas capables de l’expliquer, mais ils sont restés là et ils Y ont cru malgré tout, amen, parce que Cela leur avait été révélé. Oui monsieur. Ils savaient ce qu’il En était, les Écritures L’avaient annoncé.

[300] Alors, on pourrait me demander, vous pourriez me dire ceci : “Comment se fait-il que vous ayez la foi pour croire à ces visions, alors que—qu’il y a tellement d’imitations artificielles qui sont produites?”

[301] Maintenant, je vais prendre juste un instant pour dire un petit quelque chose qui est fort. Alors que tellement d’imitations artificielles nous entourent, souvenez-vous, mon frère, il est aussi annoncé qu’elles allaient être ici au même moment. Exactement, tout comme c’est arrivé du temps de Moïse. Moïse est allé là-bas pour accomplir les œuvres de Dieu devant les gens, et Jambrès et Jannès se trouvaient là. Mais qui a été le premier à faire ça? Alors, les autres, là, étaient des imitateurs, parce qu’il fallait qu’il y ait d’abord un original qu’ils puissent imiter. Si eux avaient été l’original… Ah. Non, nous ne—nous ne sommes pas perdus, nous savons où nous en sommes, voyez, voyez, par l’Écriture et par la révélation de Dieu. Voilà pourquoi vous tenez toujours ferme.

[302] “Mais cet homme, il a des visions et d’autres choses. Il fait ceci et il fricote avec la femme de cet homme. Il croit en— en trois dieux et toutes ces choses.” Ça n’ébranle pas Cela du tout. Et voici une chose qu’ils ne peuvent pas imiter : la Parole! Remarquez. Ils peuvent avoir toutes ces choses, ils peuvent parler en langues, ils peuvent pousser des cris de joie, danser par l’Esprit, tout en étant des démons. Oui. C’est vrai. C’est vrai. Mais c’est cette Parole qui les jauge. Voyez? C’est tout à fait vrai. C’est à Cela qu’il faut en venir. De même que Moïse et Jambrès… Souvenez-vous, Il a dit que, “de même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse, dans les derniers jours ces imitateurs apparaîtraient de nouveau sur la terre”. Est-ce qu’Il l’a dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, nous les avons.

[303] Mais ça n’a pas ébranlé Moïse. Tout de suite après, quand Moïse a fait un miracle au Nom du Seigneur, ces imitateurs étaient là et ils ont fait la même chose. Ça ne l’a pas arrêté, il n’a pas dit : “Eh bien, je pense que je ferais mieux d’abandonner et de quitter le champ de travail.” Il n’a pas bougé de là. Parce que quoi? Cela lui avait été révélé. Alléluia! Il le savait par la Parole de Dieu. Il savait que la Parole finirait par les rattraper. Il savait qu’il viendrait un temps où la Parole Se manifesterait, et qu’eux, ils ne pourraient pas aller plus loin.

[304] De même, moi aussi, je l’ai su, pendant toutes ces années, vous voyez, c’est vrai, qu’il viendrait un temps. Quand Dieu envoie un miracle quelconque, un vrai miracle, il y a toujours un changement dans le système tout entier. Si Dieu envoie quelque chose dans l’église, et que l’ancien système n’est pas changé, Il a envoyé ça en vain. Quand un message est proclamé avec des signes et des prodiges, il y a un Message qui suit. Quand Jésus est parti guérir les malades, Son Message a suivi : “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Lui, c’est Moi.” Voyez? Vous voyez, ils— ils n’ont pas cru Cela. Ils ont cru Ses miracles. Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, Moi, croyez ces miracles, car ils rendent témoignage devant vous de qui Je suis.” Oh! la la! Gloire! Qui a été le premier? Moïse! Ensuite, ils l’ont imité. Mais les grandes LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 41 vérités restent toujours les mêmes, entre le vrai et le faux : ils ne peuvent pas accepter le Message! Ils ne peuvent pas accepter le Message qui provient, sans mélange, de la Parole de Dieu.

[305] Peu m’importe, Judas a pu accomplir toutes sortes de signes et de prodiges; mais, quand il a été question pour lui de recevoir le Saint-Esprit au Jour de la Pentecôte, il s’est montré sous son vrai jour. Ce démon peut s’approcher tout près et tout imiter, jusqu’à la chose elle-même, jusqu’à ce qu’on en vienne à cette Parole, mais il ne peut pas accepter toute cette Parole. Il peut amener tout ça jusque-là, peut-être jusqu’à une seule Parole, comme Ève l’a fait, le diable l’a fait pour Ève, mais il ne peut pas passer à travers tout. Parce que la seule…la chose entière, c’est le Corps de Christ. Vous voyez, la Parole maintenant. Eux non plus, ils n’ont pas pu… Ils n’ont pas pu, ils ne peuvent pas accepter le Message maintenant, tout comme Jambrès et Jannès n’ont pas pu accepter le Message de Moïse. Ils n’ont pas pu. Il a été manifeste que leurs œuvres étaient des imitations, parce qu’ils n’ont pas été capables de suivre la Parole de Dieu confirmée par Son prophète oint. Voyez?

[306] Ils n’ont pas pu suivre Israël dans leur sortie. Pourquoi? Ils étaient des bébés égyptiens dénominationnels! Ils ne pouvaient pas suivre cette Parole. S’ils l’avaient fait, il leur aurait fallu quitter l’Égypte. Le Nil, et tout, était bon pour eux, ils ne pouvaient pas faire ça. Bien qu’ils aient pu imiter les œuvres et faire ce que Moïse faisait, leur folie a été manifestée quand est venu le moment de partir. Alors Dieu s’est vraiment déchaîné contre eux.

[307] C’est pareil maintenant! Ils auront beau produire toutes sortes d’imitations artificielles et tout, mais ça ne fait que magnifier la chose juste. Et tout enfant qui croit sait que c’est la Vérité. Oui. Alors, vous voyez ici, exposées aux regards de tous, les œuvres produites par la folie de leur imitation. Si vos— si vos œuvres correspondent à la vraie Parole et qu’elles sont confirmées par Elle, par votre foi, alors elles se manifesteront en tant qu’une promesse de Dieu, qui se trouve dans Sa Parole écrite originelle.

[308] Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres…” Écoutez bien! “Si Je ne fais pas les œuvres…” Permettez-moi d’Y ajouter ceci. “C’est-à‑dire, si Je ne fais pas les œuvres que les Écritures vous disent que Je ferai, alors…si Je ne fais pas cela dans Mon âge, quand Je viens, ce que le Messie devait faire quand Il viendrait. Si les choses que Je fais, si Dieu ne confirme pas cette Parole dont Il avait dit qu’Elle s’accomplirait, si Ma vie ne fait pas vivre à cette Parole ce qu’Elle avait dit qu’Elle ferait…” Ne manquez pas ceci! Voici Jésus qui dit : “Vous savez ce que le Messie doit faire. Alors, si cette Parole qui a été écrite ne Se manifeste pas à travers Moi, c’est que Je ne suis pas Lui.” Amen! “Alors, ce jour dont je parle, c’est faux, ce que Jean a dit de Moi n’était pas vrai. Et, alors, si Je ne suis pas ce Messie, si ces œuvres que ce Messie devait faire — Il doit être ‘le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi’, et vous n’avez pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Et si ces œuvres que Je fais, que Dieu a promises, si elles ne sont pas manifestées dans Ma vie actuelle, alors c’est que Je ne suis pas Lui. Mais si la Parole promise de cet âge-ci est confirmée en Moi, alors Je suis Lui, et la promesse est venue à vous.” Oh! la la! je ne vois pas comment Ça pourrait être plus clair! “Si la promesse n’est pas…” Oh!

[309] “Alors, si la promesse de ce jour-là est manifestée dans Mon ministère,” a dit Jésus, “alors Je suis Lui. Donc, si vous avez de la peine à croire qui Je suis, regardez alors les œuvres qui sont promises pour ce jour-ci.” Amen! “Regardez les œuvres qui sont promises. Si ces œuvres ne sont pas accomplies, chacune d’entre elles, en Moi, alors ne Me croyez pas, parce que ce que Je vous ai dit est faux. Si vous ne pouvez pas Me croire, regardez simplement ce que la Bible a dit qui arriverait en ce jour-ci. Si ce n’est pas en train d’arriver, alors ce n’est pas vrai. Si ces choses fausses ne sont pas ici, de même que toutes ces autres choses, et les choses qui doivent arriver, si elles ne sont pas ici, alors J’ai tort. Mais si oui,” Jésus a dit, “alors Je suis bien Lui.” Amen! “Je suis Celui dont la venue était promise.” Oh! la la! ces mêmes œuvres qui avaient été promises, en Son jour, elles ont confirmé que c’était Lui le Messie. Vous croyez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[310] Eh bien, alors, frère, si les œuvres de Luc, le chapitre 17 et le verset 30, la promesse de Jésus-Christ, juste avant Sa venue, que le monde redeviendrait comme Sodome, et que les messagers iraient là-bas, et que les choses s’accompliraient exactement, si ce n’est pas ce qui est en train de se produire, alors ne croyez pas que je vous ai dit la Vérité. Mais si, effectivement, c’est en train de se produire, alors croyez que C’est Lui : “En ce jour-là le Fils de l’homme sera révélé.” Amen! Le Fils de l’homme sera révélé dans un corps de chair, vous tous, l’Église, exactement comme c’était arrivé, avant le temps de Sodome : un groupe appelé à sortir, qui se tient éloigné de tous les autres, qui s’est mis en route et qui croit la promesse de Dieu. Gloire!

[311] Alors, les œuvres que le Saint-Esprit fait aujourd’hui par ces visions qui ne faillissent jamais, par ces promesses qui ne faillissent jamais, tous les signes apostoliques promis dans la Bible, de Malachie 4 et, oh, d’Apocalypse 10.7, tout cela est en train de s’accomplir; et c’est prouvé par la science et par tous les autres moyens. Et si je ne vous ai pas dit la Vérité, ces choses n’arriveraient pas. Mais, si je vous ai dit la Vérité, elles rendent témoignage que je vous ai dit la Vérité. Il est toujours le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et la manifestation de Son Esprit est en train d’enlever une Épouse. Que cette foi (cette révélation) descende dans votre cœur, que “ceci est l’heure”. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 43 Maintenant prions.

[312] Dieu bien-aimé, qui as été manifesté en chair dans la personne de Jésus-Christ, lequel est ressuscité des morts le troisième jour, selon les Écritures, Il est monté dans les Hauteurs, Il a envoyé les disciples faire des disciples dans le monde entier, et Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[313] Ô Dieu, à l’église pentecôtiste d’aujourd’hui, la restauration des dons; Seigneur, puissent ces hommes, certains sont peut- être ici présents, d’autres, dans le monde entier, écoutent la bande, puissent-ils se rendre compte que ceci, c’est l’appel pour faire sortir l’Épouse, et non un message pentecôtiste. Le message pentecôtiste devait restaurer les dons dans l’Église. Mais ceci, c’est l’appel pour que l’Épouse sorte, un autre Message, qui devait venir juste avant que Sodome soit brûlée. Permets qu’ils comprennent, Dieu bien-aimé. Par la foi je crois Ceci, parce que C’est révélé par Ton Esprit à travers la Parole de Dieu, et cela a été confirmé et manifesté au monde entier. Certainement, Seigneur, c’est une minorité, Tes groupes sont toujours comme ça. Mais Tu as dit : “Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.”

[314] Alors, je prie, ô Dieu, que les hommes détournent leurs regards de leur intellect, qu’ils détournent leurs regards de ce qu’ils pourraient penser être vrai, et qu’ils regardent dans l’Écriture. Et comme cela a été dit hier soir, que les gens ici pensent comme la reine l’a fait, à l’époque de la grande destruction de Babylone; elle a dit : “Il y a un homme parmi vous qui s’appelle ‘Daniel’, qui était dans le royaume de ton père. Le père pentecôtiste, il était dans son royaume, et Il dissipe tous les doutes.”

[315] Et maintenant, Seigneur, que le Saint-Esprit qui était dans le royaume pentecôtiste, le royaume de Martin Luther, celui de John Wesley, et—et tout du long jusqu’à John Smith et Alexandre Campbell, et jusqu’à cet âge. Il est Celui qui dissipe, Il a dissipé les pensées. Dans les—les gens, du temps de Luther, sur le fait que l’homme, “le juste devait vivre par la foi”. Chez les méthodistes, Il a dissipé tous les doutes sur le fait “qu’ils devaient—qu’ils devaient être sanctifiés”. Et au temps de la pentecôte, ils ont parlé en langues, ils ont présenté les manifestations de l’Esprit, par la guérison Divine et tout, Cela a dissipé tout doute dans le cœur des pentecôtistes. Mais, ô Dieu, ils ont formé des dénominations. Ils sont retournés directement chercher des idées humaines. C’est pourquoi maintenant, alors que l’Épouse est en train de recevoir Son appel, comme Tu l’as promis ici dans l’Écriture, laquelle est lue devant le monde, soir après soir, et nous observons Cela de nos yeux. Ô Dieu, qu’Il dissipe tous les doutes dans le cœur des gens. Puissent-ils se réfugier rapidement auprès du Fils accessible à tous, afin de mûrir, d’être emportés dans le grenier, et ne pas être laissés dans la tige pour être brûlés, mais puissent-ils aller dans le grenier ce soir. Au Nom de Jésus- Christ. Amen. Merci de votre attention. Laissez Dieu traiter avec votre cœur.

[316] Maintenant, est-ce que vous… Nous avons distribué des cartes de prière. Alors, nous allons prendre maintenant une vingtaine de minutes pour une ligne de prière. Nous voulons très vite former une ligne, les faire passer sur l’estrade et prier. Maintenant, je ne sais pas combien de cartes ont été distribuées. Je n’ai rien demandé à Billy. J’ai simplement dit : “As-tu distribué… Va là-bas distribuer quelques cartes de prière.” Puis, il est revenu prendre sa mère et moi, et les autres, tout à l’heure. Maintenant, je—je…est-ce que…

[317] Eh bien, est-ce que tu as commencé avec cent, ou un, un à cent, ou bien quoi? [Frère Billy Paul dit : “Un à cent.” — N.D.É.] Un à cent. Très bien.

[318] Prenons la carte de prière numéro un. Si vous l’avez, levez la main pour que je puisse voir. Si vous ne pouvez pas… Si vous pouvez vous lever…si vous ne le pouvez pas, nous vous porterons. La carte de prière numéro un, très vite. Qui a celle-là? Que dites-vous? A, numéro un. (Excusez-moi.) A, numéro… Cette dame ici, avez-vous cette carte-là? Venez jusqu’ici, madame, s’il vous plaît. A, numéro deux. Est-ce que quelqu’un l’a? Levez la main rapidement. Par ici, madame, venez. Numéro trois. Vous avez une carte? Vous avez une carte? Vous n’avez pas de carte, aucun n’a de carte? Ah? Très bien, ce n’est pas obligatoire. Trois, quatre, cinq. A, un, deux, trois, quatre, cinq. Voyons, voilà la une, deux, trois, quatre, cinq. A… Très bien, les voici qui… Cinq, six, sept, huit, neuf, dix. Très bien, mettez-vous simplement en ligne, commencez simplement à vous mettre en ligne.

[319] Maintenant, si vous ne pouvez pas venir, faites signe de la main comme ça, pour qu’on puisse vous porter. J’ai demandé à ces gens, ici, qui n’ont pas de carte… Ce n’est pas obligatoire, je ne fais que vous demander. Maintenant, regardez, vous—vous ici, qui êtes infirmes, je suppose qu’il a dû venir tôt parce que, il, je lui avais simplement dit “tôt”. Maintenant, il n’est pas obligatoire que vous ayez une carte, si vous avez cette foi, comme je l’ai enseigné. Vous voyez, si cela vous est révélé, très bien. Si ce n’est pas révélé, peu importe que vous soyez dans une douzaine de lignes de prière, ça n’aiderait pas du tout. Le savez- vous? Le croyez-vous? Voyez? Je pourrais prier, je ferais tout mon possible, me mettre à genoux et vous imposer les mains, vous oindre d’huile, tout ce que vous voudrez, et prier. Ce n’est que lorsque Dieu, par grâce, révèle dans votre cœur que “c’est LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 45 terminé”, voilà, alors c’est fini. Vous n’avez même pas besoin d’être dans la ligne ou nulle part, c’est fini de toute façon.

[320] Très bien, quatre… Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze. Très bien, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. Y a-t‑il quelqu’un que j’ai appelé, qui a une carte mais ne peut pas se lever? Levez la main; vous avez une carte, mais ne pouvez pas vous lever. Très bien. …crois seulement, Je revois cette brave petite Anna-Jeanne, assise là en train de jouer ça presque toute la nuit, une fois. Je veux que tout le monde soit vraiment tranquille et respectueux, comme vous le savez. …crois seulement; Alors, les cartes de prière de un à quinze, je crois que c’était ça. …crois seulement, Ils commencent à être un peu serrés ici, alors nous allons— nous allons commencer. Qu’en dites-vous? …possible…

[321] Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix… Maintenant, vous en prenez trop. C’est plus que nous n’en avons appelé. Ça ne fait rien. Restez tranquilles, juste là où vous êtes. Que personne ne…vous… On va prier pour vous, mais simplement… Voyez, attendez simplement que votre numéro soit appelé. Or, vous savez, nous ne laissons pas trop de personnes se tenir ici. Si le Seigneur devait faire quelque chose, vous boucheriez la vue aux gens, et ils ne pourraient pas voir, vous voyez. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, pendant qu’ils se préparent, prions pour ces mouchoirs.

[322] Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs qui sont posés ici, ils viennent de gens malades et affligés. Cette foi dont nous venons de parler, Seigneur; je me souviens que Tu as dit dans la Bible, dans l’Épître de Jude : “Combattez pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” Et ils prenaient des mouchoirs qui avaient touché le corps des saints, pas parce qu’ils étaient des gens spéciaux, mais parce qu’ils étaient des gens qui croyaient. C’étaient des hommes de la même nature que nous. Il est dit qu’“Élie” était comme ça, et qu’il “pria avec instance pour qu’il ne pleuve pas”. Et, ô Dieu, il a fait cette prière-là afin que les gens se repentent. Tu lui as révélé qu’il devait prier pour eux, prier de cette manière-là pour accomplir Ta Parole. Sans doute que Tu avais donné une vision au prophète. Et, Seigneur, ce soir je prie pour que ces gens soient guéris. Je ne suis pas Élie, il a été emmené au Ciel, mais sa Vie et son Esprit continuent à vivre. Alors, nous Te prions, Dieu bien-aimé, d’honorer les prières de Ton peuple. Et honore-nous tous maintenant, alors que nous prierons pour ces mouchoirs, afin que, lorsqu’ils seront posés sur les malades, ceux-ci recouvrent la santé.

[323] Nous sommes conscients, Père, que nous sommes une—une génération de gens qui se meurt. Nous nous dirigeons vers… nous sommes confrontés—confrontés à l’Éternité. Le monde est devenu fou. Des meurtres; des petites filles sont coupées en morceaux et violées. Les gens, les hommes qui se coiffent comme les femmes, les femmes comme les hommes, ils sont simplement en train de se pervertir. La race se meurt. Le monde se meurt. Tout se meurt. L’église se meurt.

[324] Ô Dieu, amène la Vie. Amène la Vie, ô Dieu, la Vie de la foi. Révèle-le à ces gens, Seigneur. Je peux seulement prier et leur imposer les mains. Mais Tu es Celui qui peut les guérir, et Toi seul peux les guérir. Je Te prie de le faire, Père, pour chacun d’eux sans exception. Accorde-le, alors que je pose mes mains sur eux, et que je le demande de tout mon cœur; au Nom de Jésus-Christ, guéris ces gens. Amen.

[325] Maintenant, est-ce que ce micro est branché, frère? Alors, est-ce que vous m’entendez bien? Est-ce que tout le monde entend ça? Levez la main. Bien. Maintenant, pour une raison ou pour une autre, mon cœur est attiré vers ces gens, qui sont dans ce—ce fauteuil, sur ces lits de camp et ces civières…ils “n’ont même pas reçu de carte de prière”. Voyez? Mais, regardez, frère, vous voyez, ces gens ont des cartes de prière, mais ça ne veut pas dire qu’ils vont être guéris. Il y a des gens assis là dans l’auditoire, peut-être, ça—ça—ça ne veut pas dire qu’ils—qu’ils—qu’ils vont être guéris. Cela—cela ne dit pas que—qu’ils seront ou ne seront pas guéris. Tout cela dépend de leur foi en Dieu. Combien savent que c’est vrai? C’est tout, juste leur foi en Dieu. Eh bien, alors, combien savent que c’est vrai? Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes bon, ou mauvais, si la grâce de Dieu ne fait pas descendre ça dans votre cœur, vous ne guérirez jamais. Maintenant, combien savent que Dieu l’a fait, qu’Il l’a fait tout du long, avec de grands miracles, des signes et des prodiges? Et maintenant, vous venez ce soir, vous êtes debout dans cette ligne, ce n’est pas parce que vous avez été choisis par Dieu pour vous tenir dans cette ligne, non; vous avez simplement reçu une carte de prière, il s’est simplement trouvé que vous étiez à votre… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[326] La procédure est exactement comme lorsque mon honorable Frère Gerholtzer, ici, a commencé son ministère il y a bien des années. [Espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …avec la foi en Dieu, croyant Dieu, croyant que Dieu guérissait les malades par la foi. Et ça n’a jamais changé, mais Dieu a ajouté en ce dernier jour des dons, des dons qu’Il a promis. Dieu l’a fait par‑…pas parce qu’Il le devait, mais parce qu’Il l’avait promis. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 47 Et s’Il l’a promis, alors Il doit le faire; parce qu’Il doit tenir Sa Parole.

[327] Et Il vous a promis la même chose, c’est-à‑dire que, “si vous pouviez croire, ça arriverait”. Si vous ne pouvez pas Le croire, ça n’arrivera simplement pas. Or, je ne peux pas vous faire croire, et vous ne pouvez pas non plus vous faire croire vous-même. C’est Dieu qui doit vous donner ça. Croire, c’est un don de Dieu. Ce n’est pas votre foi, c’est la foi de Dieu. Votre foi intellectuelle va peut-être bien le croire, mais si la foi de Dieu n’est pas dans votre cœur… Vous voyez, votre foi intellectuelle peut accepter de faire ça. Alors, continuez simplement à y croire de tout votre cœur jusqu’à ce que Dieu vous le révèle effectivement. Voyez? Continuez simplement à y croire jusqu’à ce que Dieu le révèle effectivement. Mais tant qu’Il ne le révèle pas…

[328] Vous dites : “Frère Branham, qu’avez-vous dit là?”

[329] “Oui monsieur!” Dieu a envoyé un prophète vers Ézéchias et lui a dit : “‘Tu ne vas pas te relever de ce lit’, AINSI DIT LE SEIGNEUR. ‘Tu vas mourir là sur ce lit.’” Pas vrai?

[330] Mais ce prophète a tourné…ou ce roi a tourné son visage contre le mur et il a pleuré amèrement, il a dit : “Seigneur, j’ai besoin de quinze ans de plus. Je Te supplie, Seigneur, de m’exaucer.” Or, le roi était l’homme le plus important du monde sur le plan politique; mais c’est le prophète qui l’était aux yeux de Dieu. C’était le roi de Dieu; mais lui, c’était le prophète de Dieu. Donc, Dieu a révélé au prophète de prendre des…faire bouillir des… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Vous le savez, vous comprenez?

[331] Maintenant, pour que vous puissiez comprendre, parce que j’ai prêché les Écritures, ici : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Le jour où l’église sera révélée? Non! “Le jour où le Fils de l’homme sera révélé.” Que veut dire révéler? Faire connaître! C’est bien ça? Révéler! Le jour où le Fils de l’homme sera révélé, ce sera un jour comme celui de Sodome et Gomorrhe. Pas vrai?

[332] Alors, regardez ce qui est arrivé. Ils avaient deux messagers principaux, là-bas à Sodome et Gomorrhe, parce qu’il y avait là une bande de Chrétiens tièdes. Pas vrai? Et ils avaient deux messagers principaux (maintenant, écoutez bien) là-bas, à Sodome et Gomorrhe, qui prêchaient. Mais l’un d’eux est resté ici avec le groupe d’Abraham. Pas vrai?

[333] Maintenant, regardez! Jamais, dans toute l’histoire de l’église, nous n’avons eu de messager universel à l’église dont le nom se termine par h-a‑m, jusqu’à maintenant : G-r‑a-h-a- m, ce qui fait six lettres, G-r‑a-h-a-m. Mais le nom d’Abraham s’épelle : A-b‑r-a-h-a-m, sept lettres. Voyez? Alors, l’église universelle, correspondant au nombre de lettres de l’homme, six, une organisation faite de main d’homme, a déjà reçu son messager. Ils ont eu un Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin et ainsi de suite, mais jamais un “h-a‑m”. Pas vrai? Mais ils l’ont, et c’est un messager envoyé de Dieu, et il cogne contre ces murs aussi fort qu’il le peut : “Sortez d’ici! Repentez-vous, sinon périssez!”

[334] Mais, souvenez-vous, les Élus, les prédestinés, avec une alliance établie d’avance, Abraham et son groupe, ils ont aussi reçu un Messager. Ah oui. Observez ce qu’Il a fait. Il leur a donné un signe qui indiquait que le temps était proche où le feu allait tomber. Maintenant, c’est le feu que nous attendons maintenant, le feu atomique, la colère de Dieu.

[335] Or, ce Messager a fait quelque chose. Il a parlé d’une femme à qui Il avait tourné le dos et à qui Il a dit—et à qui Il a dit qu’elle doutait de ce qu’Il disait, Il lui a dit son état et ce qui allait arriver. Pas vrai? A-t‑Il dit que le Fils de l’homme Se révélerait de la même manière en ce temps-là? Eh bien, croyez-vous que c’est la Vérité? Eh bien, une femme se tient ici…

[336] Et dans l’union invisible de l’Église, de l’Épouse avec Christ, ce Messager est ici maintenant, c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[337] Or, Il parle seulement par Ses prophètes. La Bible le dit! “Il ne fait jamais rien sans l’avoir d’abord fait connaître à Ses prophètes”, Amos 3.7. C’est ce qu’Il a toujours fait. Il ne change jamais Son modèle. Voyez? Et le prophète peut seulement dire — si c’est un vrai prophète — ce que Dieu lui dit. Pas vrai? C’est vrai.

[338] Maintenant, croyez-vous qu’Il peut me dire ce qui ne va pas chez cette femme, avant même que je la regarde? Le croyez-vous? Eh bien, elle souffre du cancer. C’est vrai. Il est sur son sein. Elle a un garçon, elle pense à lui, il souffre d’une sorte de dérangement mental, il est malade des nerfs, et il y a des complications. C’est vrai. Le croyez-vous? Et c’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant que votre foi, d’avoir dit ça, s’est ancrée, que vous avez reçu cela, que vous allez l’avoir? Alors, allez, et le Seigneur Jésus vous redonnera la santé. Voyez? Oui. Voyez? Croyez-vous? De tout votre cœur?

[339] Maintenant, croyez-vous que, sans regarder cette femme, le Seigneur Jésus peut me dire quel est son problème? Combien le croient? Maintenant, vous savez…et je n’ai même pas…je… la seule chose que j’ai vue, c’est une jupe. Je ne sais pas, je ne pourrais pas dire si c’était un homme ou une femme; mais, simplement quelqu’un se tient là. Je veux qu’elle croie. Croyez- vous, madame? La patiente, ici : croyez-vous? Levez la main si vous croyez. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez avoir ce bébé que vous demandez à Dieu. Voyez? Voyez? Vous croyez? Vous avez foi en Dieu? Or ça, ça ne guérit pas, ça n’a LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE 49 fait qu’identifier. Ça, ce sont les œuvres qui identifient la foi de la Présence de Dieu, Sa Parole manifestée.

[340] Cette femme aussi, elle veut quelque chose de grand. Ce n’est pas un bébé, mais elle veut le Baptême du Saint-Esprit. Je vais vous dire ce qu’il faut faire. Si vous vous débarrassez de ces cigarettes, Dieu vous donnera le Baptême du Saint-Esprit. Allez, croyez-Le, vous voyez. Croyez-vous? Avez-vous foi en Dieu?

[341] Cet homme qui se tient là est un homme que je n’ai jamais vu de ma vie. Je ne le connais pas, mais il souffre de quelque chose qui ne va pas dans sa poitrine. Il a fait une chute il n’y a pas longtemps, et c’est ce qui a provoqué ça. Il n’est pas d’ici, il vient de l’Arkansas. Il est prédicateur. Rentrez chez vous, prêchez l’Évangile. Voyez? Voyez? Voyez? Je n’ai jamais vu le visage de cet homme.

[342] Il y a une femme qui se tient là, je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît.

[343] S’Il peut révéler quel est son problème, ou quelque chose à ce sujet, croirez-vous? Vous tous? Ceci, c’est seulement une œuvre qui identifie la foi que j’ai pour prêcher ce dont je vous ai parlé, ce soir. Ça, c’est ce que Dieu a révélé, et ceci, ce sont les œuvres qui Le prouvent. Maintenant, il vous faut la foi pour vous rétablir.

[344] Cette femme ici, je ne—je ne pense pas la connaître. Oui, elle, je ne la connais pas, mais je connais quelqu’un qu’elle connaît, parce que je le vois debout ici devant moi. Elle souffre d’un mal de tête. N’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira? La sœur de Pearry Green. C’est vrai. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. J’ai vu Pearry Green debout ici, en train de me regarder, faisant comme ça. Venez, vous voyez. C’est vrai. Je ne sais pas où Pearry Green se trouve. Croyez-vous? Jusqu’à quel point croyez-vous? Si vous pouvez croire, tout est possible. Si vous ne pouvez pas croire, il ne peut rien arriver.

[345] Cette petite dame aux cheveux gris, assise là, qui me regarde, juste ici, croyez-vous Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me révéler à quoi vous pensez, là? Vous avez une tumeur au sein. Vous croyez que Dieu peut l’enlever pour vous? Oui. Ayez foi et croyez. Eh bien, qu’a-t‑elle touché?

[346] La femme qui a touché le bord de Son vêtement, la Bible dit… Pour ceux d’entre vous qui veulent avoir la Bible à l’appui, Il a dit “qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités”. N’est-ce pas vrai? Il est ce Souverain Sacrificateur et Il se tient ici même, maintenant les gens sont en train de Le toucher, Lui.

[347] Il y a une petite femme menue, qui a levé la main, qui est assise juste ici. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais elle vient de toucher quelque chose. Voici ce que c’était. Elle prie Dieu. Elle a un problème dans la poitrine, elle a aussi un problème d’estomac. Dieu vous a guérie, si vous le croyez. Vous devez croire. “Tout est possible à ceux qui croient.”

[348] Il y a un homme qui est assis tout là-bas, au fond, il regarde dans cette direction, (vers la deuxième rangée en venant dans notre direction), il souffre d’asthme. Croyez-vous que Dieu vous guérira, monsieur? Si vous le croyez, Dieu vous guérira. Vous pouvez avoir ce que vous demandez, si vous le croyez.

[349] Il y a une femme assise juste ici, qui me regarde, dans cette direction-ci, elle a les cheveux gris. Si vous croyez de tout votre cœur… Le croyez-vous? Très bien, ce problème de vésicule biliaire, ça va partir, alors, si vous le croyez.

[350] Qu’En pensez-vous, vous, ici, couché sur le lit de camp? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous en Lui? Si vous croyez, ce cancer partira, et vous retrouverez la santé. Pourquoi ne pas vous lever, prendre votre lit et rentrer chez vous? Croyez-vous? Allez-vous tous croire? Eh bien, alors, pourquoi pas tout de suite? Dieu a- t‑Il déposé cette foi dans votre cœur? Tout le monde ici, levez la main. Si Dieu a déposé cette foi dans votre cœur, imposez- vous les mains les uns aux autres, d’un bout à l’autre de la ligne ici. Posez vos mains sur… Tout de suite, rapidement, pendant que le Saint-Esprit agit, posez vos mains les uns sur les autres. L’homme est debout, il court le long de la ligne et prie pour les autres.

[351] Levons-nous et donnons gloire à Dieu, tout le monde. Ce n’est pas nécessaire d’aller plus loin. Cela identifie Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous, vos afflictions, quelles qu’elles soient, si vous Le croyez, levez-vous tout de suite, et croyez.

[352] Dieu Tout-Puissant, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob, envoie Ta puissance et guéris ce groupe de gens maintenant même, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Gloire à Dieu! Que Dieu vous bénisse. LES ŒUVRES SONT LA FOI EXPRIMÉE FRN65-1126 (Works Is Faith Expressed)


CODE: 65-1127B
TITRE: Essayer De Rendre Un Service À Dieu, Sans Que Ce Soit La Volonté De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 353

[1] Frères prédicateurs, et chers amis qui êtes ici, j'avoue que c'est un privilège d'être ici ce matin. D'être introduit comme ça, oh ! je me demande si j'arriverai un jour à être à la hauteur de ce qui a été dit.

[2] Mais quand on était assis là, en train de discuter, frère Noël et moi... je ne pense pas que j'aie déjà rencontré quelqu'un d'aussi... Nous sommes tous faits dans des moules différents, mais par le même Dieu. C'est comme frère Jack Moore, il a vraiment été... Frère Noël me disait: "Depuis que je suis ici avec lui..." C'est son gendre, et combien il avait appris à l'aimer, à respecter sa sagesse et tout. Et là... je dis amen à ça. Toutes les bonnes choses... les moments merveilleux qu'on a passés ensemble, lui et moi, et frère Brown, frère Bootlayer, ici. De merveilleux hommes de Dieu, que j'aime vraiment du fond du coeur.

[3] Et puis, comme je le vois, nous tous, on ne rajeunit pas, - enfin, ça me fait penser au temps, de voir comme on a changé depuis l'époque, il y a une vingtaine d'années, où on traversait les déserts, et tout, quand on était plus jeunes. Mais nous savons qu'il y a un Pays où nous ne vieillirons jamais. Nous nous y retrouverons, un jour.

[4] Hier soir, quand je suis sorti du Tabernacle, il y avait là-bas une dame allongée sur une civière, et elle m'a dit: "Frère Branham, il y a des années..." Je crois qu'elle était paralysée. Elle m'a dit: "Vous m'avez dit..." J'ai oublié ce qu'elle m'avait dit, au juste, c'était quelque chose comme ceci; j'espère que je ne le répète pas de travers. Elle m'a dit: "...que cette maladie que j'avais, c'était dans un but", ou quelque chose comme ça, qu'elle allait avoir un bébé. Et elle n'arrivait pas à comprendre comment ça pourrait se faire, vu son état.

[5] Il y avait là un jeune, un beau jeune homme. Il a dit: "C'est moi, le bébé qu'elle a eu." Il a dit: "C'est moi, le bébé qu'elle a eu."

[6] Et il s'est passé tellement de choses, au cours du chemin; nous n'avons même pas le temps de parler de tout cela. De l'autre côté, nous aurons le temps.

[7] Et ce chapitre des Hommes d'affaires... Je ne fais partie d'aucune organisation, je pense que tous, vous le savez, mais je... C'est le seul groupe avec lequel je suis en relation, le seul dont j'ai la carte de membre, c'est... Ils sont interdénominationnels; ce sont des hommes d'affaires, c'est tout. Ils ont été un grand atout pour moi et pour le genre de ministère que le Seigneur, notre Père, m'a donné. C'est... Ce n'est pas vraiment que j'avais quelque chose contre l'organisation; c'est un ministère que j'ai reçu, et si je ne restais pas loyal envers cet appel, alors c'est envers Dieu que je serais déloyal.

[8] Et, je pense, juste avant que je quitte Tucson, peut-être que beaucoup d'entre vous y étaient: un jour, j'étais à Los Angeles, où je parlais au chapitre. Et il y avait... J'ai cogné peut-être un peu - un peu fort contre l'organisation. Je - je ne l'ai pas dit méchamment; si cela était mon intention, alors je serais un hypocrite. Il ne faut pas faire ça; non, ce serait lancer des reproches sur quelqu'un. Mais j'avais parlé d'un arbre que j'avais vu dans le jardin de frère Sharrit. Il portait à peu près cinq différentes sortes de fruits. Et j'ai dit: "Un arbre comme celui-là, je n'en ai jamais vu de ma vie." C'était un... il portait des pamplemousses, il portait des citrons, il portait des mandarines, des tangelos, des oranges; tout ça, ça poussait sur le même arbre. "Eh bien, vraiment, je n'en reviens pas! Quelle sorte d'arbre est-ce?" C'est un oranger." Et j'ai demandé: "Et ce pamplemousse, alors?" Il a dit: "Eh oui." J'ai dit: "Comment est-ce possible?" Il a dit: "Ça, c'est greffé." Et j'ai dit: "Oh! je vois."

[9] Il a dit: "Ce sont tous des agrumes, et tous les arbres porteurs d'agrumes sont... peuvent être greffés."

[10] J'ai dit: "Je comprends." Et puis, je me suis mis à crier un peu, vous savez, comme je suis nerveux et émotif.

[11] Alors il m'a demandé: "Qu'est-ce qu'il y a?"

[12] Et je lui ai dit: "Eh bien, je viens de penser à quelque chose." Et j'ai dit: "Je voudrais vous poser une question, là." J'ai dit: "Eh bien, l'année prochaine, au moment de la floraison, il n'y aura plus d'oranges, de tangelos, de pamplemousses, de citrons. Ce sera tous des oranges, puisque c'est un oranger, n'est-ce pas?"

[13] Il m'a dit: "Non, non. Non, chaque branche porte son espèce à elle."

[14] J'ai dit: "Je vois."

[15] Et je trouvais toujours ça très bien, comme je suis... vous savez que je suis... bien sûr, je suis diplômé de Hartford, et de toutes les universités, là, vous savez. Alors - alors je suis... j'observe la nature, voilà la meilleure université que j'ai trouvée jusqu'ici: l'université du Créateur. Donc, en observant cela, je tire mes sermons de ce que j'observe dans la marche de la nature.

[16] Et j'ai dit: "Eh bien, ça me plaît vraiment, ça."

[17] Il m'a dit: "Qu'est-ce qu'il y a?"

[18] J'ai dit: "J'ai pensé à quelque chose."

[19] Et ce jour-là, je prêchais là-dessus. Et je disais: "Eh bien, vous voyez, quand l'église primitive a débuté, c'était... Jésus a dit: (Je prêchais Jean 15) "Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Et tout sarment qui ne porte pas de fruit sera retranché, brûlé.'"

[20] Et quelqu'un m'est tombé dessus bien avec dureté, à cause de ça. Il m'a dit: "Vous voyez, il me semblait qu'une fois qu'on a vraiment été baptisé du Saint-Esprit et sauvé, vous aviez dit qu'on ne peut plus en être séparé."

[21] "C'est vrai."

[22] Il m'a dit: "Et ça, alors?"

[23] J'ai dit: "Là, vous parlez de quelque chose d'autre. Là, Il parle du fait de porter des fruits; pas du Cep. Il parle du fait de porter des fruits, et non de la Vie. Il a dit: "Taillez donc cet arbre, pour qu'il repousse, qu'il porte du fruit."

[24] Il a dit...

[25] Et j'ai dit: "Or, vous voyez, cet arbre, quand il a commencé, il était entièrement authentique, des chrétiens bibliques. Ensuite est venue une branche appelée Luther, et puis méthodiste, baptiste, presbytérien: des citrons, et ainsi de suite." Et j'ai dit: "Vous voyez, ça croît au nom du christianisme, mais ça... Ça vit de la vie de cet Arbre, mais ça porte le fruit de sa propre espèce dénominationnelle. Vous voyez? Mais, ai-je dit, si jamais cet oranger fait pousser une autre branche de lui-même, celle-ci portera des oranges, comme il en portait au début."

[26] Alors cet homme qui était assis là, un haut responsable d'une grande... d'une de nos principales organisations pentecôtistes... Je ne sais pas comment le dire pour que tout le monde comprenne que je ne veux pas dire que - que je suis - que je suis contre ces frères, ces soeurs. C'est faux. On me comprend vraiment mal, et je ne sais pourquoi, vous voyez? Les gens pensent que je ne crois même pas qu'on doit aller à l'église. C'est à des millions de kilomètres de la Vérité. "Nous devons nous assembler, et cela d'autant plus que nous voyons s'approcher le jour." Vous voyez? Nous devons nous assembler dans l'unité. Peut-être que nous ne...

[27] Si j'habitais dans une ville et qu'il n'y ait là qu'une... disons, une assemblée quelconque (je ne veux pas citer de nom), mais juste une église, je ne voudrais pas citer un nom, mais une église, et qu'ils croyaient une seule chose, que Jésus était divin; et que tout le reste était faux, j'irais à cette assemblée-là. Si je ne peux pas avoir une miche de pain entière, je - j'en prendrai bien une tranche. Vous voyez? J'irais écouter, adorer le Seigneur, et Lui montrer que je fais ma part. Je veux qu'Il sache que je suis vivant. Je suis… je veux… je veux que tout le monde sache de quel côté je me tiens, que je me rassemble avec des chrétiens, et là j'adore et - et je sers le Seigneur.

[28] Mais, c'est si difficile; je... ça me troublait tellement; et puis je me suis rendu compte que même notre Seigneur Lui-même a été mal compris sur beaucoup de points. Il pouvait dire quelque chose et Il était compris de travers. Je pense qu'il faut que ce soit comme ça. Mais ceux qui ont de la sagesse comprendront. Vous voyez? La Bible le dit. Eux, ils Le saisiront.

[29] Et ce matin donc, en disant cela... Et je disais: "Bon, ils - ils vivent du nom du christianisme, mais ils portent la mauvaise sorte de fruit. Leur fruit est dénominationnel. Ils établissent quelque chose, tout en vivant de cela, en tirant de la Vie même."

[30] C'est ce que j'essayais de dire hier soir: cet esprit peut être baptisé de cet Esprit, et on n'est toujours pas un chrétien. Vous voyez? Vous vivez de cette même Vie, mais les fruits que vous portez révèlent ce que vous êtes. Voyez? C'est vrai. Voyez? Ils peuvent accomplir tous les signes, prier pour les malades, guérir les malades, ouvrir des yeux, chasser des démons et - et faire toutes ces choses, vivre de la même Vie qu'il y a là-dedans, mais cependant être quand même un citron. Voyez? C'est vrai. C'est par vos fruits qu'on vous reconnaît, a dit Jésus. Alors, nous voyons donc...

[31] Et quand je suis descendu de l'estrade, ce grand conducteur s'est levé. Il m'a dit: "Vous n'avez quand même pas voulu dire ça! a-t-il dit, nous savons que nous sommes tous greffés." Bon, c'est vrai que nous sommes greffés, une branche greffée, mais pas greffés dans le Cep. Alors il disait... il commençait à - à me dénigrer un peu.

[32] Et je crois qu'il y avait là un jeune homme, un parent, une des vedettes du cinéma. Il s'appelle Danny Henry, et il était baptiste. Eh bien, il est monté sur l'estrade, il m'a entouré de ses bras et il m'a dit: "Frère Branham, j'espère que ça n'a pas l'air sacrilège, mais, a-t-il dit, je crois que ça, ça pourrait presque être le 23e chapitre de l'Apocalypse."

[33] Et je lui ai dit: "Merci."

[34] Et il voulait dire autre chose, et il s'est mis à parler en langues, lui qui était baptiste. Et à ce moment-là, il y avait une - une dame d'ici, de Louisiane, une francophone, une femme forte, corpulente, et elle a noté l'interprétation.

[35] Et puis, il y avait un autre jeune homme assis là, qui était francophone, et lui, il a noté ce qu'il avait dit. Ils ont comparé leurs notes, et les deux disaient la même chose.

[36] Ensuite, un grand jeune homme blond, qui était debout, tout au fond, à la Cafétéria Clifton, s'est avancé. Il a dit: "Faites-moi voir ces notes."

[37] Je suis allé voir ce qu'il avait, et ils avaient tous les trois la même interprétation. Lui, il était l'interprète des Nations Unies, l'interprète pour le français. Et voilà ce qui était dit : Parce que tu as choisi ce sentier étroit, le droit chemin, le chemin le plus dur; tu l'as fait de ton propre choix. Mais, quelle glorieuse décision tu as prise, car c'est Mon chemin. Voyez? Et il était dit... Ça continuait, et ensuite il était dit: Ceci en soi est ce qui fera s'accomplir, qui amènera et qui fera s'accomplir l'extraordinaire victoire dans l'amour divin.

[38] Vous voyez, toujours, c'est en français: le verbe avant l'adverbe, là, dans la - dans la - dans l'interprétation. Donc là, je ne pourrais pas dire... Moïse, lui, il a fait son choix, il fallait qu'il fasse son choix. Nous avons tous à faire notre choix, à faire le meilleur que nous pouvons. Et Dieu... je respecte le message que tout homme donne au sujet de Dieu. Je... quoi que ce soit, je respecte cela de tout mon coeur.

[39] Or, je vois un jeune frère, qui est venu il n'y a pas longtemps, frère Stringer, je crois qu'il vient de Louisiane... du Mississippi, plutôt, qui nous a apporté des photos, ici, que vous nous avez vus regarder. C'était l'Ange du Seigneur, quand Il est apparu. Combien ont entendu l'histoire? Je pense que vous en avez tous entendu parler. Vous l'avez sur bande, et tout.

[40] Et voilà ce qui m'a été dit un matin à dix heures, alors que j'étais dans ma chambre, en Indiana. Il m'a été dit que je serais à Tucson, ce serait tôt le matin, je serais en train d'enlever un grateron (là-bas, on appelle ça une "crête de bouc") de ma jambe de pantalon. Et sept anges sont arrivés, dans une grande déflagration, le sol a éclaté, et tout, en... des pierres se détachaient de la montagne et descendaient en roulant, et sept anges étaient là.

[41] Et j'ai dit: "Eh bien..." J'ai dit à ma femme (et elle est ici quelque part, ce matin): "Prépare tout: il n'y a aucun moyen qu'un homme puisse survivre à ça, lui ai-je dit, en ressortir vivant. Je m'en vais à Tucson; ma tâche est terminée sur cette terre. Je retourne à la maison pour être, avec le Seigneur Jésus."

[42] "Ah, bon, m'a-t-elle dit, tu es sûr?"

[43] Je lui ai dit: "Oui. Oh oui, personne ne pourrait - ne pourrait supporter ça. C'est absolument impossible."

[44] Je venais de prêcher les Sept Ages de l'Eglise. C'est donc là que j'avais appelé notre vaillant, notre brave frère Jack Moore, pour lui poser une question là-dessus, sur Jésus, dans Apocalypse 1, qui est là avec les cheveux blancs, et tout.

[45] Il m'a dit: "Il était un homme jeune." Et c'est là que la révélation est venue, comme quoi c'était une perruque qu'Il portait, ce n'était pas Lui; Il porte une perruque (et je ne le comprenais pas), en tant que Divinité suprême. Et les juges de l'ancien temps le faisaient, en Israël, ils devaient avoir les cheveux blancs. Et le blanc signifie la pureté. Et les juges anglais, aujourd'hui encore, dans les cours suprêmes, en Angleterre, ils portent une perruque blanche quand ils se présentent, parce qu'il n'y a pas sur terre une autre loi au-dessus de la leur. Voyez? Et ils sont les juges suprêmes.

[46] Et je me souviens d'être allé là-bas en Arizona, et tout. J'essayais de mon mieux de... effrayé à mort. Je suis allé à la réunion de Phoenix. Et vous vous rappelez que j'ai prêché le message Messieurs, quelle heure est-il? Vous souvenez-vous de ça? J'avais dit que j'avais vu ça; j'avais dit: "Avant que ça n'arrive, rappelez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Il va se passer quelque chose." Vous avez probablement les bandes dans votre bibliothèque de bandes, maintenant. Et là, je disais: "Souvenez-vous, maintenant, que les visions ne manquent jamais de s'accomplir. "Il va se passer quelque chose. Souvenez-vous!"

[47] Et quelques jours après, j'étais anxieux, je me demandais: "Qu'est-ce que c'est? Est-ce que je vais mourir? Si... j'espère que ça ira vite, que j'en finisse. Je n'ai pas envie que ça traîne."

[48] Et un matin, le Seigneur m'a dit: "Monte sur les hauteurs du Sabino Canyon [appelé aussi Canyon Subino - N.D.T.]."

[49] Et j'étais là-haut, les mains levées, en train de prier. J'ai senti quelque chose heurter ma main. C'était une épée. Alors là, vous vous imaginez un peu comment on se sent, alors qu'on est tout seul là-haut, et qu'on se retrouve avec une lame à peu près longue comme ça, dans la main; c'était un... et moi qui ai même peur d'une lame de poignard. Et elle avait un - elle avait un - un... métal, quelque chose comme un de ces couteaux, comme en acier, ou quelque chose comme ça, étroit et coupant. Elle avait une garde autour, ici, là où d'habitude les duellistes se protègent des blessures à la main, et - et elle avait une perle là, dans la poignée. Elle s'adaptait exactement à ma main. Bon, je me suis frotté le visage et j'ai regardé derrière moi. (Exactement au même endroit où l'autre jour, j'ai vu descendre une petite colombe blanche. Je vous en parlerai plus tard.)

[50] Et je tenais ça dans la main; je me disais: "Ça, c'est bizarre. Bien, Seigneur, je... est-ce que je perds la tête? Il n'y a personne ici. Je suis à des kilomètres de toute personne, et voilà une épée. J'avais les mains levées; d'où est-ce qu'elle est venue?" Et je me disais: "C'est tout ce qu'il y a de plus bizarre. Regarde donc! c'est une épée." Vous voyez; "Je l'ai touchée: c'est bien une épée." Et j'ai dit: "Il n'y a personne; personne ici. Je suis au sommet de ces rochers, tout au sommet de la montagne." Et de là-haut, on ne voit même pas Tucson, tellement c'est loin, en bas.

[51] Je me disais: "Eh bien, ça alors, c'est bizarre. Il faut bien qu'il y ait par ici, quelque part aux alentours, quelqu'un qui a pu créer, faire une épée, et me la mettre dans la main." Et je disais: "Ce ne peut être que le Dieu même qui a créé un bélier pour Abraham, qui a pu créer ces écureuils". Ça, vous l'avez entendu. Et j'ai dit: "Voilà la matière. Elle est faite de trois matières différentes, et je la tiens en main, aussi réelle que tout ce que je peux tenir en main."

[52] Et j'ai entendu une Voix, qui a dit: "C'est l'Épée du Roi!"

[53] Et je me suis demandé: "Mais, d'où est-elle venue? C'était quelque part, là dans les rochers." Et j'ai levé les mains, comme ça, et j'ai dit: "L'épée d'un roi." Et j'ai regardé, et l'épée avait disparu. Et j'ai dit: "L'épée d'un roi." C'est pour... c'est avec - avec une épée qu'on fait de quelqu'un un chevalier, il me semble que c'est ça, dans l'armée, ou quelque chose, on s'en sert pour faire de quelqu'un un chevalier. Et vous savez, puis j'ai dit: "Eh bien, c'est peut-être à cela que ça va servir. Ça veut peut-être dire que j'imposerai les mains aux prédicateurs, ou quelque chose comme ça, pour les ordonner prédicateurs." Et puis je...

[54] Une Voix a parlé de nouveau, disant: "L'Epée du Roi." Pas un roi; l'Epée du Roi! Voyez?

[55] Je me suis dit: "Bon, soit j'ai perdu la tête, j'ai perdu l'esprit, soit il se passe quelque chose, il y a quelqu'un ici près de moi."

[56] Et, frères, ces choses sont véridiques. Je ne - je ne sais pas comment vous le dire; vous avez toujours vu cela se produire toujours comme cela. Voyez? Voyez? Et c'est... je n'arrivais pas à le comprendre. Et... C'est un… C'est le plus bizarre.

[57] Là, je me suis dit: "Bon, qui qu'elle soit, la Personne qui m'a parlé tout au long de ma vie, depuis que j'étais un tout petit garçon, est ici même, et je n'arrive pas à Le voir du tout." J'ai dit: "L'Epée du Roi?" Alors ça pourrait être... Le Roi, c'est Dieu. "Et qu'est-ce que c'est, cette Epée?"

[58] "La Parole, Elle t'a été mise en main." Il a dit: "Ne crains pas la mort; il s'agit de ton ministère."

[59] Oh! la la! Je suis descendu de cette montagne en pleurant, en criant à tue-tête, en sautant par-dessus les rochers. Je suis redescendu, j'ai dit à ma femme, je lui ai dit: "Je ne vais pas mourir; tu vois, c'est - c'est - c'est de mon ministère qu'il s'agit." (Je lui avais dit d'aller chez Billy Paul, là, et d'emmener les enfants. Je lui avais dit: "Bon, moi, je n'ai rien, mais l'église veillera à ce que vous tous, vous ne soyez pas affamés, et tout, et je - je te retrouverai de l'autre côté.") Et - et alors... je lui ai dit: "Non, je ne vais pas mourir; il s'agit de quelque chose en rapport avec mon ministère."

[60] Quelques jours après ça, en sortant d'une réunion, j'ai reçu un télégramme de trois pages de long, de Houston, au Texas, près d'ici. Et cet homme qui m'avait critiqué si amèrement le soir où l'Ange du Seigneur a été pris - où Il a été pris en photo, là-bas à Houston, il m'a téléphoné. Il disait... Il m'a envoyé un télégramme, sa femme m'a dit: "Je sais, Frère Branham, que vous êtes occupé. Mon fils et le fils de la soeur de Ted Kipperman sont sur la liste de ceux qui vont être exécutés sur la chaise électrique." Il disait... (et s'il s'agissait de Billy Paul?) Il disait: "Lui et une jeune fille sont condamnés à mort." Et vous avez tous lu ça dans le journal, bien sûr. Et il disait: "Notre seule chance serait que vous veniez tenir une série de réunions pour rassembler les gens."

[61] Et Raymond Huckstra m'avait déjà écrit plusieurs fois, mais, vous savez, là, au moment de cette série de réunions, j'avais prévu d'aller chasser avec M. McAnally et les autres. Et j'ai pensé: "Eh bien, si je laisse mourir ces jeunes gens sans avoir fait mon possible, je ne me sentirai plus jamais capable d'aller à la chasse."

[62] Alors j'ai dit: "D'accord, je viendrai." Je suis allé à Houston, j'ai tenu la réunion, et bien sûr, les... ils ne les ont pas exécutés, ils les ont seulement... ils les ont condamnés à perpétuité. Et c'est ce qu'ils voulaient qu'ils fassent, qu'ils leur accordent la prison à vie. Et ça, ça doit faire dans les vingt et un ans, il me semble, au - au Texas.

[63] Alors - Et puis en rentrant, je suis parti dans les montagnes, et... j'y suis allé avec frère Fred Sothmann. Il est quelque part par ici. Frère Fred, où es-tu? Juste ici. Frère Sothmann, frère Gene Norman; un jour, le deuxième jour, nous étions assis là, et l'Ange du Seigneur est descendu droit au campement où nous étions, et Il s'est mis à parler de leurs enfants, et des choses qu'ils faisaient.

[64] Je suis parti, pour retourner sur la montagne. J'avais déjà eu mon sanglier, et j'essayais d'en rabattre un pour frère Fred. J'avais donc repéré l'endroit où ils s'étaient nourris, sur le flanc d'une colline, et j'ai dit: "Eh bien, je vais te dire ce qu'il faut faire, Frère Fred." Je lui ai dit: "Demain matin, va à tel endroit." On y est allé à l'aube, on a gravi la montagne. "Et vas-y à l'aube; moi, j'irai de l'autre côté. Bon, moi, je n'en abattrai pas, mais s'ils viennent par ici, je tirerai devant eux, pour les repousser vers toi. Et choisis-en un gros!"

[65] Il a dit: "D'accord."

[66] Frère Fred est donc allé là-bas. Et frère Gene Norman (je ne pense pas que frère Gene soit venu, n'est-ce pas?), il était - il était de l'autre côté. Beaucoup d'entre vous connaissent Gene Norman, un excellent ami pour beaucoup, un précieux frère. Et il était descendu un peu plus bas. Seulement, les cochons, ils n'étaient simplement pas là ce matin-là. Et je voyais frère Fred, je lui faisais signe; il était à peu près à un kilomètre et demi de moi. Bon, je me suis dit: "Où est-ce qu'ils ont bien pu aller?" Je suis descendu dans un grand ravin; je suis descendu en me disant: "Je vais voir si j'arrive à trouver où ils sont." Je me suis mis à remonter. Le jour venait à peine de se lever, le soleil commençait tout juste à monter.

[67] Et j'ai contourné un grand gouffre, oh! la la! sur des centaines de mètres, rien que des rochers, dans ces gorges-là, ces grands canyons. Et il commençait à faire... le soleil montait, vers sept heures, je crois, ou quelque chose comme ça. Et je me suis assis, en regardant autour de moi. J'ai regardé ma jambe de pantalon, et il y avait là ce grateron. Et je me suis dit: "Tu sais, c'est bizarre. Tu sais, l'Ange du Seigneur m'a dit que je serais à une soixantaine de kilomètres au nord-est de Tucson, que j'enlèverais un grateron de ma jambe." Vous vous rappelez que je l'avais vu? Oui, vous voyez? Et je me suis dit: "C'est bizarre." Je le tenais.

[68] Et au moment où j'ai relevé la tête, j'ai vu une vingtaine de sanglier à environ cinq cents mètres de moi, ils avaient mangé des feuilles, là, et ils étaient couchés. Je me suis dit: "Eh bien, si seulement je peux joindre frère Fred et le faire venir sur ce point-là, il tirera ce sanglier-là. Mais je sais qu'il est à deux ou trois kilomètres de moi, à l'heure qu'il est. Alors, ai-je dit, si j'arrive à traverser cette petite corniche sans qu'ils me voient, là-haut, près du genévrier, là, j'ai dit, "si je fais le tour par ce côté-là, il y a une piste de cerfs qui descend par-là, par laquelle je pourrai monter en m'écartant. Et j'accrocherai un petit bout de papier, ici, pour savoir sur laquelle des barres il faut descendre, depuis le haut des gorges, et j'arriverai à faire venir frère Fred juste à temps."

[69] J'ai jeté ce grateron, en oubliant Cela. Et je me sui mis à monter tout doucement; j'ai regardé en arrière: ils ne m'avaient pas vu. Je me suis dépêché de descendre, et je suis tombé sur la piste de cerfs. Je portais un grand chapeau noir. Je me suis mis à remonter les gorges en courant très vite, et c'est arrivé.

[70] La terre tout entière a tremblé, partout. Des rochers gros comme ça dévalaient la pente; la poussière s'élevait comme ça. Et j'ai regardé, et voilà que sept anges se tenaient devant moi, exactement comme je l'avais vu. Je me sentais comme loin au-dessus du sol. D'abord, j'ai cru que quelqu'un m'avait tiré dessus, vous savez, comme je portais un chapeau noir, je pouvais ressembler à un sanglier de toute façon, vous savez, ils sont de couleur foncée. Je pensais que quelqu'un m'avait tiré dessus, comme... à bout portant. Et puis je - j'ai vu ce que c'était. Eh bien, dès que... J'ai reçu ma commission, et le passage biblique: "Les Sept Sceaux, qui sont les sept mystères." Voyez?

[71] Quelqu'un m'a dit, on m'a dit: "Mais..." Oh, il disait: "Bon, mais un jour, probablement que le Seigneur (puisque vous avez des visions, frère Branham) vous révélera ce qu'il en est de ces choses, pour que nous puissions tous nous approcher de Dieu, et avoir plus de puissance que nous n'en avons en parlant en langues, et tout."

[72] J'ai dit: "Ce n'est pas possible."

[73] C'est que, vous voyez, je crois que la Parole est la Vérité. Et la Bible dit: "Si quelqu'un ajoute une seule parole ou en retranche une seule Parole." Il faut que ce soit dans cette Parole. Voyez? Ce sont les mystères à côté desquels les gens sont passés. Eh bien, c'est exactement ainsi que sont venus mon message sur la Semence du Serpent et la vraie doctrine sur la Sécurité du croyant.

[74] En cela, je ne méprise pas mes frères presbytériens ni certains de vous autres baptistes, sur votre façon de voir la sécurité. Je ne dis pas cela pour être en désaccord, mais vous étiez dans l'erreur là-dessus. Voyez? C'est vrai, voyez? Mais moi aussi, j'étais dans l'erreur à ce sujet. Mais quand un Ange vient du ciel et vous dit que c'est là, en plein dans les Ecritures, alors C'est vrai. Voyez? C'est ça. Vous voyez, Il parle toujours exactement selon la Bible.

[75] Là, j'ai observé cela jusqu'à ce que ce cercle s'élève, qu'il se mette à s'élever, et qu'il se transforme en une sorte de lumière mystique, comme de la brume. Exactement comme... Combien ont vu la photo qui en a été prise à Houston? Presque tous. Voyez, vous en souvenez-vous? Voyez? Eh bien, c'était exactement comme ça. Ça s'est transformé en la même chose. Ça a continué à s'élever de plus en plus haut.

[76] Je courais et je courais, en essayant de chercher frère Fred et les autres. Au bout d'un moment, à peu près une demi-heure plus tard, je l'ai vu, tout en bas, Il me faisait des signes avec les mains, et frère Gene arrivait en faisant des signes avec les mains. Ils savaient qu'il s'était passé quelque chose. Je suis donc arrivé vers eux. Frère Fred est assis juste ici.

[77] Quand cela s'est élevé, je ne savais pas que les observatoires, et tout, jusqu'au Mexique, étaient en train de prendre cette photo. Le magazine Life l'a publiée, elle a été prise pendant qu'Il s'élevait. Et beaucoup d'entre vous... Voici le magazine Life, qui en publie la photo. Une chose mystérieuse, là, et ils disent qu'on ne sait pas d'où c'est venu: c'est trop haut. C'est au-dessus de toutes les sphères, et tout pour être... C'est trop haut pour que ce soit de la brume, parce qu'Il a quarante-huit kilomètres de haut et quarante-trois de large. A cette hauteur-là, il n'y a même pas d'humidité, ni rien, à cette altitude-là, vous voyez.

[78] Et ils ont pensé à un avion. Alors ils ont vérifié partout: aucun avion n'était en vol ce jour-là. Vous voyez, ils sont obligés, à cause des vitres qui ont tremblé, et tout. "Aucun avion en vol." C'est là, dans le périodique, vous y trouverez exactement ça. Et - et ça a continué, sans cesse. Et aujourd'hui, dans le...

[79] C'est là, dans le magazine Science, où ils ne le comprennent pas, ils ne savent pas ce que c'est.

[80] A Tucson, à l'université, un ami à moi y est allé l'autre jour, pour leur en parler. Ils disaient: "Nous ne comprenons pas ce qui..."

[81] Je lui ai dit: "Ne dites rien; ça ne servirait à rien. Ne jetez pas vos perles aux pourceaux." Voyez? C'est pour l'Eglise, pour les élus, ceux qui ont été appelés à sortir. Voyez?

[82] Et puis chacun venait en disant: "Frère Branham, je vois votre portrait, ici. Je vois ceci. Je..." Vous savez comment c'est. Mais cette - cette grande traînée, comme ce frère l'a ici, où... Excusez-moi [Frère Branham prend la photographie - N.D.E.]. Voilà où Il a commencé à monter, à s'élever. En fait, là, c'était le côté droit. Et vous vous rappelez tous que j'ai dit: "L'Ange remarquable qui était celui qui m'a parlé, il était sur la droite." Avant même que ça n'arrive, vous vous en souvenez? Il avait les ailes pointées vers l'arrière, comme ça. Ce sont exactement les ailes de cet Ange, pendant qu'il monte. Voyez, pendant qu'il... Et ils se sont donc mis à en prendre des photos, tellement c'était mystérieux. Mais la dernière photo, quand Il s'est formé dans les cieux, et ainsi de suite, c'est celle-ci, celle qui a paru dans Look, ici. Vous voyez comment cela s'est élevé, juste au moment où ils ont commencé à le voir, vous voyez. Et voilà la - la vraie photo principale, la dernière, quand cela s'était formé.

[83] Ils ne savent pas d'où Il est venu, ni où Il est allé; ils ne savent toujours pas. La science est complètement perplexe devant cela, ils ne savent pas ce qui s'est passé. Mais nous, nous savons! "Il y aura des signes dans le ciel." Nous le savons. Voyez? Et Il a promis ces choses. Voyez? Et la seule chose pour laquelle il a été permis que ce soit pris...

[84] Mais je sais qu'on est entre nous, ce matin. Si jamais je vous donne l'impression, frères et soeurs, d'être un " je-sais-tout ", je vous prie de me pardonner. Ce n'est pas du tout mon intention. Je... je suis ici ce matin en train de parler à des érudits, à des gens intelligents; moi, je suis un illettré, je ne sais même pas bien prononcer mes passages bibliques. J'ai un chapitre à lire ce matin; je vais... j'allais demander à un des frères de le lire pour moi, parce que je ne sais même pas prononcer les noms qui s'y trouvent, I Chroniques 13, (s'il vous plaît, Frère Jack, vous pouvez le chercher), mon thème. Je - je ne sais même pas prononcer ces noms; je le laisse le faire, parce que lui, il sait les prononcer.

[85] Et je sais que je m'adresse à des hommes intelligents. Mais, frères, ces choses sont accomplies afin que vous ne regardiez pas à mon alphabétisme, mais que vous croyiez que je vous dis la Vérité. C'est Dieu qui vous dit la Vérité. Voilà la Vérité. Voyez?

[86] Bien, et quand je parle des dénominations, il ne s'agit pas pour vous d'être cruel au point de ... Non, il ne s'agit pas pour vous de ne pas aller à votre église. Allez à votre église, faites ce que vous êtes censé faire. Mais seulement, ne vous joignez pas à ces organisations, parce qu'un jour, je vous dirai et je vous prouverai par la Bible que c'est la marque de la bête. Et rappelez-vous bien: c'est la marque.

[87] Je prêche... Je ne prêcherais pas ça dans l'assemblée de frère Moore, même s'il me disait: "Allez-y, prêchez-le!", mais je le ferai au Tabernacle, ça durera environ quatre heures. Et mon thème, c'est la Bête au commencement et la bête à la fin, en suivant les traces d'un serpent. Voyez? Ça prend environ quatre heures, et j'ai mes passages bibliques tous préparés. La bête du commencement: il était la bête dans le jardin d'Éden, il est la bête à la fin, et montrer qu'il est quelqu'un de religieux et une dénomination (qui a formé une dénomination); et suivre ses traces tout du long, et vous le prouver par la Bible, que c'est ça. Je ne savais pas ça jusqu'au moment où le Saint-Esprit me l'a donné, l'autre jour, là-haut.

[88] Et à ce sujet, j'étais en train d'observer ça, un jour, et quelque chose m'a dit... je regardais ça, et je me suis dit... frère Hickerson, un de mes administrateurs, plutôt de mes diacres de l'église à Jeffersonville... Si j'étais contre le fait d'aller dans les églises, pourquoi est-ce que j'ai des églises? Nous en avons eu dans tout le pays, l'autre soir, connectées par téléphone; tous les trois cents kilomètres carrés, il y avait une de mes églises.

[89] Donc, cette - cette photo, je la regardais, et quelque chose... J'étais dans ma chambre, debout. Quelque chose m'a dit: "Tourne-la vers la droite!" Ecoutez maintenant.

[90] Je sais bien que ça donne l'impression de quelqu'un d'un peu dérangé mentalement, mais vous voyez, comme je le disais l'autre soir, toute cette grande érudition... Comprenez bien que je ne suis pas contre ça. Souvenez-vous-en, il faut bien aller... envoyer vos enfants étudier, qu'ils aient une instruction, et ainsi de suite, mais je vous dis tout de suite que ça ne leur servira à rien dans le monde à venir, parce que ce sera une autre civilisation, toute cette... tellement supérieure à celle-ci. Cette civilisation n'aura même pas de... les écoles n'y seront pas, la mort n'y sera pas, le péché n'y sera pas. Celle-ci, elle emporte toutes ces choses; on a beau être à la pointe de la civilisation, la mort continue à s'ajouter à la mort. Voyez? Celle-là, elle ne connaîtra pas la mort. Mais maintenant, il nous faut aller à l'école, il nous faut porter des vêtements, il nous...

[91] Ce matin, j'allais parler de l'Éden de Satan (beaucoup d'entre vous avez cette bande), l'Éden de Satan. Il a fait un nouveau jardin d'Éden, et il a mis six mille ans à l'établir, comme Dieu pour le Sien, au commencement. Dieu a fait Son Éden, et Satan l'a corrompu. Maintenant, Satan a fait son Éden à lui, et Dieu va le détruire (c'est vrai!) et y mettre le Sien. Quelque chose m'a dit: "Tourne ça à droite!" Je me suis dit: "Il me semble bien; je la regarde comme il faut." Il avait dit: "Tourne ça à droite!", vous voyez?

[92] Je me suis dit: "La Voix veut peut-être dire que je dois la faire pivoter à droite." Et quand je l'ai fait, vous voyez ce que c'est: la Tête de Christ à trente-trois ans, de Hoffmann. Là, vous voyez, là, Sa barbe sombre, Son visage, Ses yeux, Son nez, et tout. Vous voyez Ses cheveux qui se font voir, là, en haut. Et Il est revêtu de la perruque blanche d'anges, qui montre que le Message selon lequel Il est Dieu, est la Vérité. Il est le Juge suprême de l'univers, le Juge suprême des cieux et de la terre. Il est Dieu, et rien d'autre que Dieu. Il est Dieu exprimé dans une forme humaine appelée le Fils de Dieu; le Fils était le masque. Et si cela ne montre pas que notre Message est absolument exact, la Bible l'indique, son action l'indique, Sa présence l'indique; le même hier, aujourd'hui et éternellement. Donc, ces Sept Sceaux sont la Vérité, frères. Vous pouvez ne pas être d'accord avec ce qu'ils disent, mais asseyez-vous juste une fois pour méditer avec un coeur ouvert; permettez seulement au Saint-Esprit de vous conduire depuis...

[93] Ici, quand frère Jack... Je lui avais téléphoné, une fois, avant de prêcher ça, pour lui parler de "ce que c'est que cette perruque blanche?"

[94] Il m'a dit: "Eh bien, Frère Branham, j'affirme que c'était dans son... après Sa résurrection, dans Son corps glorifié." Je parlais avec frère Jack. Et il y a... je ne connais personne au monde à qui je pourrais faire davantage confiance, pour ce qui est de leur enseignement sur la théologie, et tout, comme à frère Jack Moore et frère Vayle, et des hommes comme - comme cela, de véritables théologiens, qui ont lu toutes sortes de livres et différents points de vue sur tout. Et pourtant, vous voyez, malgré cela, alors qu'il est un excellent ami à moi, je - je - je ne pouvais tout simplement pas accepter ça. Il y avait quelque chose, là, qui ne l'admettait pas.

[95] Et puis, quand c'est venu, ceci, là, j'ai vu ce que c'est. Voilà Sa barbe sombre. Vous l'avez vu, je pense. Voyez? Sa barbe et ses cheveux sombres, Ses yeux, Son nez, tout parfaitement, et il y a même la partie de Ses cheveux, là, qui dépasse de ce côté-là. Il est Dieu! Voyez? Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et voilà le magazine Look... ou plutôt le magazine Life. Je pense que c'est le... J'ai oublié de quel numéro il s'agit, là. Ah! celui du 17 mai 1963. C'est la date où il a paru, si quelqu'un veut le magazine. C'est la même photo où il y a Rockefeller et sa - sa femme au dos de la feuille. Et voici le nouveau magazine Science, qui dit que "c'est toujours un mystère".

[96] Pourquoi je dis ces choses? C'est pour vous donner un petit aperçu des choses que nous essayons de dire, que Dieu indique dans le ciel comme sur la terre que c'est exact, ces discernements, ces visions. Il y a plein d'imitations, il y en a toujours. Mais rappelez-vous, avant qu'il y ait un faux dollar, il faut d'abord qu'il y ait un vrai dollar; il faut qu'il y ait un vrai dollar, ensuite, on fait des contrefaçons à partir de celui-là. C'est exactement comme on a eu un véritable Moïse et un véritable Aaron, et ensuite un Jambrès et un Jannès. Vous voyez comment tout cela arrive? Les gens voient cela, et ensuite ils essaient de l'imiter, alors qu'en réalité il n'y a qu'un seul original. C'est vrai. Je ne dis pas ça pour causer du mal, pour dénigrer ou pour mal placer quelque chose, mais seulement pour la Vérité, pour être assuré de...

[97] Je commence à me faire vieux, et je sais que je n'en ai plus pour longtemps. Si Jésus tarde, je pourrais... Il se pourrait que je reste un petit moment, mais je sais qu'un jour ce coeur va battre pour la dernière fois, et j'entrerai dans une grande chambre obscure, là, qu'on appelle la mort. Mais quand ce moment-là viendra, je ne veux pas avoir quelque chose pour lequel j'aurai à reconsidérer le passé, dont je chercherai à me repentir. Quand j'en arriverai là, je veux être net et pur par la grâce de Dieu. Je veux me vêtir du vêtement de Sa justice, quand j'entrerai là, avec cette seule chose à l'esprit: Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Et quand Il lancera l'appel, je sortirai du milieu des morts pour aller vivre avec Lui pour toujours. Et c'est donc mon but, ici, d'essayer de faire que chaque homme... pas de changer votre théologie ou quoi que ce soit, mais de faire grandir votre foi dans la promesse de Dieu pour ce jour. Prions, maintenant.

[98] Dieu bien-aimé, nous sommes un peuple reconnaissant ce matin, mais pourtant, Seigneur, nous vivons dans un monde obscur qui... Il n'y a personne parmi nous ici ce matin, Père, qui ne ressente que nous - nous avons besoin de marcher plus près de Toi; nous avons besoin de cette - cette touche de Ta part dans notre vie, qui peut nous attendrir et nous assouplir, de sorte que Tu puisses nous changer à tout moment, nous former pour être des fils et des filles de Dieu. C'est - c'est dans ce but que nous sommes ici, Père. C'est - c'est mon seul objectif, c'est d'essayer de - de vivre devant Toi, de recevoir Ta Parole et de La transmettre aux hommes et aux femmes qui... pas pour me singulariser, mais pour essayer d'honorer Celui qui m'a donné la Vie. Accorde-le, Seigneur.

[99] Qu'il n'y ait pas une seule personne ici aujourd'hui... Ou - ou si - si... Nous sommes de nouveau en liaison téléphonique, ce matin, partout dans le pays. Qu'il n'y ait pas une personne à portée de notre voix qui ne doive jamais aller dans cette grande chambre sans Te connaître dans la puissance de Ta résurrection. S'il y a des pécheurs quelque part, à travers le pays, qui... ou dans cette salle, ce grand auditorium, assis ici ce matin, s'il y en a qui ne Te connaissent pas, que ce jour puisse être le jour où leur conscience sera aiguillonnée, réveillée, et où ils se rendront compte qu'ils ne savent à quel instant nous pouvons être appelés ou convoqués à répondre de notre vie, Là-haut. Et si notre nom est toujours sur ce Livre des inventaires et de bilan, nous serons condamnés. Mais s'il est dans le Livre de Vie de l'Agneau, de la vraie Vie, alors nous sommes sauvés.

[100] Et, Seigneur, pendant que cette Vie se déplace de la feuille dans le pollen, dans la balle, puis dans le grain, pendant que les gens passent ce matin, s'il y a la Vie qui va dans le grain, et qui est encore dans cette tige, fais-la sortir aujourd'hui, Seigneur, qu'elle suive le déplacement du grain, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[101] Excusez-moi de prendre trop de temps. J'oubliais même que je prenais du temps de la radio, là, du temps de la connexion téléphonique.

[102] Prenons maintenant notre passage biblique. Et, frère Jack, est-ce que vous avez votre Bible ici? Pendant que je cherche mon passage biblique, je demanderai à frère Jack de lire ce passage biblique, parce que je ne sais pas prononcer ces noms. Très bien. (C'est dans I Chroniques 13.) [Frère Jack Moore lit I Chroniques 13 - N.D.E.] : [David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines, avec tous les princes. Et David dit à toute l'assemblée d'Israël: Si vous le trouvez bon, et si cela vient de l'Eternel, notre Dieu, envoyons des messagers de tous côtés vers nos frères qui restent dans toutes les contrées d'Israël, et aussi vers les sacrificateurs et les Lévites dans les villes où sont leurs banlieues, afin qu'ils se réunissent à nous, et ramenons auprès de nous l'arche de notre Dieu, car nous - nous ne nous en sommes pas occupés du temps de Saül. Toute l'assemblée décida de faire ainsi, car la chose parut convenable à tout le peuple. David assembla tout Israël, depuis le Schichor d'Égypte jusqu'à l'entrée de Hamath, pour faire venir de Kirjath-Jearim l'arche de Dieu. Et David, avec tout Israël, monta à Baala, à Kirjath-Jearim, qui est à Juda, pour faire monter de là l'arche de Dieu, devant laquelle est invoqué le nom de l'Eternel qui réside entre les chérubins. Ils mirent sur un char neuf l'arche de Dieu, qu'ils emportèrent de la maison d'Abinadab: Uzza et Achjo conduisaient - conduisaient le char. David et tout Israël dansaient devant Dieu de toute leur force, en chantant, et en jouant des harpes, les luths, des tambourins, des cymbales et des trompettes. Lorsqu'ils furent arrivés à l'aire de Kidon, Uzza étendit la main pour saisir l'arche, parce que les boeufs la faisaient pencher. La colère de l'Eternel s'enflamma contre Uzza, et l'Eternel le frappa parce qu'il avait étendu la main sur l'arche. Uzza mourut là, devant l'Eternel. David fut irrité de ce que l'Eternel avait frappé Uzza d'un tel châtiment. Et ce lieu a été appelé jusqu'à ce jour Pérets-Uzza. David eut peur de Dieu en ce jour-là, et il dit: Comment ferais-je entrer chez moi l'arche de Dieu? David ne retira pas l'arche chez lui dans la cité de David, et il la fit conduire dans la maison d'Obed-Edom de Gath. L'arche de Dieu resta trois mois dans la maison d'Obed - d'Obed-Edom, dans la maison. Et l'Eternel bénit la maison d'Obed-Edom et tout ce qui lui appartenait.]

[103] Merci, Frère Moore, d'avoir lu le passage biblique à ma place. Maintenant... Excusez-moi de n'avoir pas pu le lire moi-même, mais je - je n'y serais parvenu.

[104] Maintenant, j'aimerais que vous preniez avec moi Marc 7.7, et nous lirons les sept premiers versets de l'Evangile de Saint Marc, chapitre 7. Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s'assemblèrent auprès de Jésus. Il vit quelques-uns de Ses disciples prendre leurs repas avec des mains impures, c'est-à-dire, non lavées. Or, les pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être lavé soigneusement les mains, conformément - conformément aux traditions des anciens; et, quand ils viennent de la place publique, ils ne mangent qu'après s'être purifiés. Il - il y a... ils ont encore beaucoup d'autres observances traditionnellement... traditionnelles... le lavage des coupes, des cruches et des vases en airain Et les pharisiens et les scribes Lui demandèrent: Pourquoi Tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens, mais prennent-ils leur repas avec les mains impures? Jésus leur répondit: Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu'il est écrit: Ce peuple M'honore des lèvres, mais son coeur est éloigné de Moi. C'est en vain qu'ils M'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes. Prions.

[105] Dieu bien-aimé, honore maintenant Ta Parole, et qu'Elle accomplisse ce pourquoi Elle a été donnée. Utilise-nous comme des instruments, pour La proclamer, et nos oreilles pour L'écouter, alors qu'elle vient à Toi, et nos coeurs pour La recevoir. C'est au Nom de Jésus que nous le demandons, pour la gloire de Dieu. Amen.

[106] Bien, mon sujet, pour quelques instants, c'est celui... Je...

[107] Nous sommes en connexion téléphonique nationale, ce matin. Et je comprends que mon cher ami Roy Borders est à l'écoute, passablement bouleversé à cause d'hier soir. J'avais oublié que nous étions à la radio... ou plutôt en connexion, hier soir. Roy, où que tu sois, que tu sois à l'église, à San José, ou bien dans l'assemblée du frère McHughes, où que tu sois, n'aies pas peur, mon frère: tout ira bien. Reste tranquille, contente-toi de... Il me le fera savoir, Roy. Ne t'en fais pas, mon gars, aie foi en Dieu.

[108] Mon thème, ce matin, c'est: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu. Bon, c'est un drôle de sujet, et je crois que Dieu va maintenant nous révéler cela. Rappelez-vous: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu. Bien, ça sonne vraiment bizarre, mais, peut-être que Dieu peut nous venir en aide là-dedans.

[109] Une autre chose que j'aimerais dire ce matin, c'est que nous avons la joie d'avoir parmi nous un ami à moi, un très cher ami, un jeune homme. Beaucoup d'entre vous qui nous suivez par radio maintenant peuvent... ou plutôt sur le... en connexion téléphonique, vous savez qui c'est. C'est son anniversaire aujourd'hui, quatre-vingt-treize ans, frère Bill Dauch. Il est assis là, devant moi; il a quatre-vingt-treize ans.

[110] Il y a plusieurs années, le médecin avait dit: "Il ne peut pas survivre." (Je viens juste de remarquer qu'il est ici.) Sous une tente à oxygène, et sa charmante femme m'avait téléphoné pour me dire: "Frère Branham, si vous espérez voir votre cher ami Bill en vie, vous ferez mieux de venir tout de suite."

[111] Et je... un pneu de ma voiture était déchiré sur le côté; ma roue avait pris un coup, et j'ai déchiré un pneu de ma voiture en essayant de l'atteindre. Je sortais de - de - d'une station, d'une station d'essence. Je ressortais des toilettes, où je m'étais arrêté, dans l'Ohio, en route pour aller le voir. Et voilà qu'en sortant, j'ai eu une vision: Il y avait là frère Dauch, debout dans l'église, la main levée. La vision a changé, et je l'ai vu descendre la rue et venir me serrer la main. Il m'a été dit: "Va lui dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR."

[112] Il avait dans les quatre-vingt-dix ans à l'époque. Il avait eu une crise cardiaque, avec blocage du coeur, et une défaillance cardiaque totale. Un très bon médecin. Cet homme ne... il ne laisserait pas... Non, je ne dirai pas ça. C'est un homme qui a les moyens... prendre le médecin qu'il veut. Il avait un excellent médecin juif, qui est venu à ma rencontre dans le hall et qui m'a dit: "Il n'a aucune chance de survivre."

[113] Et je suis entré, et j'ai glissé ma main sous la tente à oxygène. J'ai dit: "Bill, tu m'entends?" Il a fait oui de la tête. J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Tu ne mourras pas maintenant."

[114] Une semaine plus tard, quand je suis monté en chaire pour prêcher mon message, voilà frère Dauch qui arrive et qui traverse la salle en marchant. Et quand je suis allé au restaurant Furr, de l'autre côté... je veux dire, au Blue Boar, de l'autre côté, à Louisville, le voilà qui sortait de sa voiture et qui venait en descendant la rue, la main tendue; exactement comme la Parole du Seigneur l'avait dit. Et il y a de cela trois ou quatre ans, et le voilà ici, loin de chez lui, à Shreveport (il parcourt le pays, pas donc en avion, mais en voiture oui, oui), oui, il est ici ce matin. "Bon anniversaire, Frère Dauch." Venant de partout, dans le pays, de partout. "Que Dieu vous bénisse!"

[115] Je l'ai baptisé, après qu'il avait été trinitaire. Je l'ai baptisé quand il... c'était à l'une de mes premières réunions, quand frère Banks Woods avait dû lui prêter ses vêtements (c'est un homme assez fort, comme vous voyez); et il était descendu dans le baptistère, et je l'avais baptisé à l'âge de quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-dix ans, au Nom du Seigneur Jésus. Il disait qu'il ne s'était jamais senti tout à fait en ordre jusqu'à ce qu'il trouve la sécurité au sujet de ce quelque chose. Là, il a reçu un anniversaire dans une Vie où il ne vieillira jamais. C'est vrai, ce Pays glorieux. Il s'attend même à vivre assez longtemps pour voir la venue du Seigneur; c'est possible. Mais si jamais il s'endort, il... et que nous sommes éveillés à ce moment-là, lui viendra d'abord. C'est ça. Donc, Frère Dauch, vous ne pouvez pas le manquer, maintenant. Vous êtes exactement en ligne. Restez-y, mon frère, et que Dieu vous bénisse. Et je remercie le Seigneur pour un homme aussi bon, et de lui avoir accordé toutes ces années.

[116] Dans le Livre des Chroniques: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit Sa volonté. Dieu est souverain. Il nous faut d'abord comprendre cela. Aujourd'hui, les gens se demandent pourquoi nous n'arrivons pas à avoir un réveil. Croyez-vous que Dieu est souverain? Vous voyez, la Bible dit cela.

[117] Et nous essayons... Je parlais avec un groupe de mes précieux frères, mes frères baptistes, il n'y a pas longtemps, et ils me disaient: "Frère Branham, nous ne pouvons avoir un réveil que quand nous acceptons la Parole, mot par mot, page par page, lettre par lettre."

[118] Et j'ai dit: "Moi aussi, je le crois, page par page." Il a dit... J'ai dit: "C'est ce qu'ils ont essayé de faire tout du long."

[119] Il a dit: "Mais il nous faut trouver l'interprétation des termes grecs de la Parole, ce que dit le grec."

[120] J'ai dit: "Je n'ai pas beaucoup lu, mais en lisant l'histoire de l'église, le Concile de Nicée, le Concile pré-Nicéen, les pères Nicéens et ainsi de suite, à cette époque-là, ils se disputaient au sujet du grec. C'était il y a deux mille ans. L'un disait: "Ça veut dire ceci", l'autre: "Ça veut dire cela. Le mot grec veut dire cela."

[121] C'est comme notre langue: le mot voix. Prenez le mot voix; vous pouvez vouloir dire: "un chemin, une voie, je voie", ou un tas de choses. Verre: "un verre, posé", ou - ou "un ver", ou "le vert", ou ça peut encore vouloir dire tout... beaucoup de choses. Et ces petites voyelles, et tout, ça change tout le sens. Donc, vous n'y arriverez jamais comme ça. Dieu l'a écrit de cette façon, parce que...

[122] Et toute la Parole est inspirée, et Il a dit: "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révèles (amen!) aux enfants, qui veulent apprendre." C'est une révélation de Lui, comme je le disais hier soir, "Il révèle cela aux enfants".

[123] Je lui ai dit: "Cela ne peut pas marcher, monsieur." J'ai dit: "Un réveil ne peut pas venir à moins que Dieu, le Dieu souverain, l'envoie. Alors, Il peut prendre un petit rien du tout qui ne sait même pas écrire son nom, et l'utiliser pour cela, un qui ne sait même pas le bon anglais; encore moins le grec."

[124] C'est ce qu'Il a fait à l'époque, quand Pierre a prêché à la Pentecôte, vous savez: il ne savait même pas écrire son nom; un homme du peuple sans instruction. Mais Dieu fait les choses d'une façon si étrange pour nos pensées intellectuelles. C'est cela qui fait que ça vient de Dieu. S'Il prenait un groupe de théologiens et de dignitaires, et ainsi de suite, ceux-ci diraient: "Caïphe, cet homme intelligent, vous voyez, il avait tout à fait raison." Mais Dieu est descendu chercher des pêcheurs qui ne savaient même pas écrire leur nom, et ce sont ceux-là qu'Il a pris. C'est Dieu: Il prend quelque chose qui n'est rien, et en fait quelque chose, pour Son honneur à lui. Du chaos Il a tiré un Eden. Oui, Il reste Dieu.

[125] Or, si quelqu'un a la mécanique qu'il faut pour un réveil, c'est notre noble frère Billy Graham. Mais la mécanique, c'est très bien; mais la mécanique ne fera pas avancer. Il faut la dynamique pour le faire avancer. On peut construire une automobile, y mettre de beaux sièges, des pistons de qualité, et - et prouver scientifiquement ses capacités; mais tant que la dynamique n'y est pas, elle n'est qu'une marchandise inerte.

[126] Ainsi, pendant le réveil du Pays de Galles, l'un de derniers réveils que nous avons eus avant notre réveil de Pentecôte, personne ne savait ce qui avait lancé le réveil; c'était seulement un groupe de gens.

[127] Maintenant, quand nous nous rassemblons... notre ami Billy Graham rassemble tous les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et tout, il se rend dans une ville, et ils tiennent un grand rassemblement de milliers de personnes, et trente mille personnes viennent (en deux semaines) donner leur coeur à Christ. On y retourne deux semaines plus tard, et il n'en reste plus un seul. Vous voyez, ça, c'est la mécanique. Mais que Dieu, dans sa grâce souveraine, parle à un petit rien du tout, comme on dit, à quelqu'un d'insignifiant; que Son Esprit descende dans une ville, et les hommes ne peuvent plus aller au travail, les femmes ne peuvent plus faire la vaisselle, la bonne ne peut plus faire le lit; ils crient et pleurent, les mains levées. Voilà un réveil qui est dans la volonté de Dieu.

[128] On dit que des dignitaires de l'église se sont rendus au Pays de Galles pour comprendre, ou pour se faire une idée de ce qu'était toute la mécanique du réveil, pendant le réveil du Pays de Galles. Et, quand ils sont descendus du bateau, avec leurs chapeaux hauts-de-forme et leurs cols ronds, dans la rue, ils ont croisé un policier, qui faisait virevolter sa matraque, comme ça, en sifflotant. Ils lui ont dit: "Mon brave, pouvez-vous me dire où se trouve le réveil du Pays de Galles?"

[129] Il leur a dit: "Oui, mes frères, vous êtes en plein milieu du réveil!" Oui! oui! oui! Il leur a dit: "Comprenez-vous, c'est moi le réveil du Pays de Galles," a-t-il dit, parce que le réveil du Pays de Galles est en moi."

[130] Voilà qui est souverain! Voilà ce que Dieu fait, et Lui seul a le droit d'envoyer un réveil. Pas de rassembler la mécanique; il s'agit de prier Dieu d'envoyer la dynamique - dynamique.

[131] Il ne révèle Sa Parole qu'aux prédestinés. Maintenant, quand j'emploie le mot prédestiné... Bien, c'est un mot qu'il ne fait pas bon employer en public, surtout quand on a des auditoires mélangés, où il y a des arminiens et des calvinistes. Et pas un… Je vous ai demandé de ne pas me prendre pour un " je-sais-tout ", mais tous les deux sont dans l'erreur, d'après la Bible. La grâce, c'est ce que Dieu fait pour moi; les oeuvres, c'est ce que je fais pour Lui. Vous voyez? Là, vous y êtes. Si vous vous avancez sur l'une ou l'autre des branches, vous finirez à coup sûr par arriver au bout de la branche et ne plus pouvoir revenir. L'Epître aux Éphésiens rassemble tout ça, je pense.

[132] Bon, mais le mot, quand je l'emploie, prédestiné, ne croyez pas que je... c'est le seul mot que je trouve pour - pour faire... C'est la prescience de Dieu, vous voyez, le fait qu'Il savait. Il - Il ne peut pas dire... Il - Il est mort pour que tous puissent être sauvés, c'est vrai, mais par Sa prescience, Il savait qui le serait et qui ne le serait pas. Voyez? C'est-à-dire que ce qu'Il sait, moi, je ne le sais pas, et vous, vous ne le savez pas, donc nous travaillons pour notre salut avec crainte et tremblement.

[133] Bon. Mais Dieu a Sa Parole établie, et Il L'a eue dans tous les âges. Sa prescience a fait qu'Il a placé dans l'Eglise et dans les gens certaines choses qu'Il avait préparées dès le commencement. Et alors, l'Evangile qui est prêché à cet âge-là n'est révélé qu'à ces personnes-là; les autres ne Le voient pas. Voyez? "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants, qui veulent apprendre." Vous voyez, c'est ça, la prédestination. Ce n'est pas qu'Il l'a fait, comme vous dites, de cette façon : "Toi, Je te choisis, et toi, Je ne te choisis pas." Par Sa prescience, Il savait ce que vous alliez faire.

[134] Comme Il est infini... Croyez-vous qu'Il est infini? S'Il ne l'est pas, Il ne peut pas être Dieu. Alors, pensez-y. Etant infini, Il connaissait la moindre puce qu'il y aurait un jour sur terre, Il savait combien de fois ces puces cligneraient les yeux, la quantité de suif que contiendrait chaque puce, sur combien de feuilles elle se poserait dans sa vie. Ça, c'est être infini. Nous, nous sommes limités, nous trébuchons dans l'obscurité. Dieu nous a comparés à des brebis, et nous avons besoin d'un guide. Et ce guide n'est pas un homme; ce guide, c'est le Saint-Esprit, l'Esprit de Christ parmi nous. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus." Son corps est monté au Trône de Dieu, Trône où était l'Esprit. Maintenant, Christ est sur le trône, Jésus: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je suis avec vous jusqu'à la fin du monde, et même en vous." Le trône de Dieu, de Christ, est établi dans votre coeur, et Lui est assis sur le trône de Dieu. Mais dans le Millénium, Il s'assoit sur Son propre trône, qu'Il a juré d'établir par le moyen de cet Homme, Son Fils, le Fils de David, pour s'asseoir sur Son trône.

[135] Or, Il révèle ces choses, par Sa prescience, à ceux qu'Il a prédestinés à ces choses, sans quoi ils ne Le voient pas. Ils se tiennent bien là en face et Le regardent, et ils ne Le voient pas.

[136] Combien ont déjà vu ce dessin d'une vache dans un buisson, qu'il faut regarder et regarder? Vous avez déjà vu ça? Ou bien le dessin de Christ dans un buisson, ou dans le ciel, ou dans les nuages? Vous voyez, le peintre a arrangé ça de telle façon qu'il vous faut le regarder d'une manière bien précise. Et puis alors, une fois que vous l'avez vu, vous ne voyez plus que ça. Chaque fois que vous regardez, c'est là. Combien ont déjà vu ce genre de dessin? Oui, certainement que vous en avez vu.

[137] Eh bien, c'est pareil avec Christ, Lui-même, l'Evangile, le Message. Une fois que vous voyez le Message de l'heure, vous ne pouvez plus rien voir d'autre que Ça. C'est tout. Tout le reste s'évanouit; tout le reste, ce n'est plus que du remplissage (Voyez? Voyez?) une fois que vous voyez le Message!

[138] C'est - c'était le cas à l'époque de Noé. Quand Noé et son groupe... vous voyez comme... Une fois qu'ils ont vu le Message, plus rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Moïse a vu cela, rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Jean a vu cela, rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Jésus a vu cela, rien d'autre n'importait. Quand le groupe des apôtres l'a vu, plus rien d'autre n'importait. Quand le groupe de Luther l'a vu, le groupe de Wesley l'a vu, le groupe de la pentecôte l'a vu, plus rien d'autre n'importait; ils se sont retirés de tout. Pourquoi? Par Sa prescience, Il a prédestiné ces choses pour qu'elles arrivent.

[139] Il choisit Lui-même la personne par Sa prescience. Comme Il l'a dit ici, dans Romains 8, qu'Esaïe... afin que l'élection de Dieu puisse simplement subsister, Ésaü et Jacob, les deux sont nés des parents saints, des jumeaux; Son élection subsiste et demeure. Il a dit: "Je hais Ésaü et J'aime Jacob", avant qu'aucun des deux garçons ne soit né. Vous voyez? Il sait ce qu'il y a dans l'homme, Il le savait dès le commencement, ce que c'était. C'est pourquoi Il peut tout faire concourir exactement, tout faire marcher comme une horloge. Nous nous énervons et nous ne savons plus où donner de la tête; Lui, on ne Le voit jamais ne pas savoir où donner de la tête. Ça ne Lui arrive pas. Voyez? Tout marche comme il faut, exactement, à la seconde près.

[140] Ces choses qui doivent arriver, toutes ces femmes aux cheveux courts, et ces hommes qui portent leurs... qui ont les cheveux coiffés comme leurs femmes. Je les vois, absolument, ils se mettent des bigoudis dans les cheveux, ils les font friser sur le devant. Quelle perversion! Voilà le résultat de l'Eden de Satan. Et voilà qu'elle, elle essaie de se couper les cheveux comme son mari. Son mari laisse pousser les cheveux comme sa femme. Et elle porte ses habits à lui, et lui, il porte ses sous-vêtements à elle. Vous voyez, là, vous y êtes. Elle, elle se masculinise, et lui, il se féminise. Vous voyez, c'est l'Éden de Satan, c'est contraire à la façon dont Dieu l'avait fait au commencement. C'est la vérité.

[141] Si je n'entame pas cela, on n'y en arrivera jamais. Mais ces choses, et la façon dont Il le fait, et la personne qui le fera, c'est Sa manière à Lui qu'Il a choisie. C'est Lui qui choisit. Voilà comment Il veut que ça se passe.

[142] Comme j'entendais le frère Pearry Greene, notre pasteur à Tucson, prêcher l'autre soir, sur le fait que Dieu a fait les choses d'une certaine façon (j'ai oublié quel texte il avait pris), mais il disait: "C'est comme ça que Dieu aime que ce soit. C'est comme ça que Dieu le fait." Eh bien, ça, c'est vrai.

[143] Maintenant, qui d'entre nous Lui dira qu'Il a tort? Qui oserait se lever devant Dieu et dire: "Tu as tort, Seigneur. Tu devrais le faire comme moi, je veux que ça se passe, comme le docteur Untel a dit que ça doit se passer"? Qui a les facultés mentales assez mal en point pour dire une telle chose? Non, vous ne diriez pas ça de but en blanc, mais vous le pensez!

[144] C'est comme mon message sur l'Antichrist: "Il s'élèvera de faux christs." Il n'a pas dit "de faux Jésus", là. Vous voyez, personne ne se laisserait appeler "Jésus", comme étant le Seigneur. Mais de faux christs, ça veut dire "les oints".

[145] Oh, eux, chacun pense qu'ils ont de l'onction: "Gloire à Dieu, il fait ceci et cela!" Mais éprouvez-le par la Parole, et vous verrez ce qu'il vaut, vous voyez, pour ce qui est du Message de l'heure.

[146] Ils avaient de l'onction à l'époque de Jésus, mais pas en ce qui Le concernait, Lui.

[147] Ils avaient de l'onction à l'époque de... Même Dathan avait de l'onction, à l'époque de Moïse. Il disait: "Ne va pas croire que tu es le seul de nous à être saint; Dieu en a beaucoup. Lançons donc une organisation, là, un groupe d'hommes."

[148] Dieu a dit à Moïse: "Sépare-toi de lui". Et Il a ouvert la terre pour l'engloutir. Il avait donné Sa Parole originelle à Moïse, Son prophète. Ça a toujours été Sa seule manière de faire, et ce sera toujours Sa seule manière de faire. Il ne change pas de plan, vous voyez.

[149] Donc, nos idées à nous sont fausses; Ses idées à Lui sont justes, toujours. Et n'essayez pas de Lui dire qu'Il a tort. Peu importe la personne que nous, nous trouvons comme la mieux qualifiée, ce n'est pas à nous de dire qui est le mieux qualifié. En effet, c'est là que vous tombez dans l'organisation.

[150] Un certain frère, rempli de l'Esprit, ira dans une ville et y établira une organi-... y établira un - un magnifique groupe de gens, et ils se retrouveront au congrès, et tous les frères saints se réunissent, vous savez, et ils disent: "Vous savez, je crois que le brave Dupont, là, (c'est vraiment l'élite parmi eux,) je crois qu'il devrait avoir telle grande assemblée, là, il me semble. Vous ne pensez pas que ce serait convenable?" Oh, non! C'est parti. Et voilà l'assemblée qui se disperse. Voyez? Les séparer! C'est Dieu qui sépare. C'est Lui qui le fait. Mais eux, tous, ils veulent prendre celui-ci, et le placer là, et celui-là ici. Ça, c'est l'idée de l'homme.

[151] L'homme a les clés, mais en réalité, c'est Dieu qui détient les clés. On a donné les clés aux disciples, à la sainte église, mais regardez bien la première fois qu'ils les ont utilisées, quand Judas était tombé dans la chute par la transgression. Ils ont tiré au sort, et ces frères, ces saints... (Qui dirait qu'ils n'étaient pas des frères, des saints? Qui dirait qu'ils n'étaient pas saints?) Mais ils ont tiré au sort, et le sort est tombé sur Matthias. Et quand il... Qu'est-ce qu'il a jamais accompli? Rien. Mais c'est Paul qui était l'élu. Amen! C'était là le choix de Dieu: un petit Juif au nez crochu, parlant de façon acerbe et il était colérique. Pas Matthias, le docteur en théologie, vous savez, il - il était... Mais Paul, Dieu a choisi Paul. L'église avait choisi - choisi Matthias. Voyez? Vous n'êtes pas en droit de dire à Dieu qu'Il a tort. Il sait ce qu'Il a à faire. Lui, Il sait ce que cet homme a dans le ventre.

[152] Qui dans cette église aurait jamais pu choisir Paul? Oh! non, jamais! Ils disaient: "Ce type-là, c'est celui qui nous met tous en prison."

[153] Mais Dieu a dit: "Je lui montrerai tout ce qu'il doit souffrir pour Moi." Vous savez, hein?

[154] Très bien. Peu importe qui nous pensons être l'homme qui convient, Dieu sait qui est le mieux qualifié parce qu'Il connaît le coeur de l'homme. Lui, Il sait.

[155] Et le réveil, ou ces choses, ne se produisent pas non plus au moment où nous, nous pensons qu'elles devraient se produire. Nous pensons: "C'est le moment maintenant même, gloire à Dieu!" Je vois ça dans nos chapitres, et tout, des Hommes d'affaires: "Alléluia! un grand réveil va bientôt avoir lieu."

[156] Ne soyez pas séduits: "Il est déjà venu, et ils L'ont traité comme ils voulaient." Voyez? Mais ils pensent qu'il y a un réveil. Est-ce qu'il y en a un en route? Non! C'est déjà arrivé, ça s'est éteint, c'est passé (oui!). Remarquez, c'est le moment de nettoyer les lampes, de sortir et d'entrer. "Ceux qui se confient en l'Eternel renouvelleront leurs forces."

[157] Remarquez, ici, dans notre passage, remarquez David, le roi d'Israël; c'est lui qui a eu la révélation de ramener l'arche de Dieu à sa place. Ça, ils ne l'avaient jamais consultée à l'époque de Saül, parce que Saül avait rétrogradé. Donc, ils n'avaient même jamais consulté l'arche ( de l'alliance), à l'époque de Saül, parce que celui-ci avait rétrogradé, il s'était éloigné de Dieu. Alors, David, rapidement, par inspiration... Mais remarquez ceci: c'est un passage vraiment périlleux, si on ne le comprend pas comme il faut. Et je crois que l'heure vient où nous devons être des hommes, et non plus des bébés. (Oui!) Nous devons prendre de la nourriture solide, et non plus du lait.

[158] Remarquez David, le roi d'Israël; le roi venait juste d'être oint roi, ou élu roi. Saül... Samuel l'avait oint par la volonté de Dieu, et il était absolument le roi choisi par Dieu, sans l'ombre d'un doute. Et le voici, et l'inspiration vient sur lui. Ça a été révélé à David. Il a reçu la révélation; personne d'autre n'avait rien dit à ce sujet. "Allons ramener l'arche, car c'est la volonté de Dieu que nous ayons l'arche ici, chez nous, que nous consultions Dieu par cette arche." Une initiative forte louable, ne pensez-vous pas? Très bien.

[159] Rappelez-vous, mais, vu qu'il était roi, et qu'il avait la révélation, il est sorti de sa position. Il y avait dans le pays un prophète du nom de Nathan. C'est lui qui était ordonné pour recevoir la révélation. S'il y a quelque chose qui doit être dit, Il a dit: "Le Seigneur ne fait rien sans l'avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes." Mais, vous voyez, vu que David était roi, avec l'onction sur lui... Bon, est-ce l'Ecriture? L'onction sur lui, et il avait une vraie révélation, mais c'était une erreur. En effet, c'était Nathan le prophète de cet âge-là, et la révélation n'était pas venue à Nathan; et quand la révélation est venue à David, il n'a pas consulté Nathan à ce sujet. Il est tout bonnement allé de l'avant; il a fait ce qu'il voulait faire. Oui.

[160] Mais remarquez qui David a consulté, ici, au chapitre 13: "Mais il tint conseil avec les chefs des milliers et des centaines", il s'est référé à son assemblée. Voyez? "Bien, ne pensez-vous pas qu'on devrait faire...?" C'est à côté. En fait, il essayait de rendre un service à Dieu, mais il n'était pas ordonné pour le faire, vous voyez, parce que Dieu avait une voie.

[161] De même, Dieu aurait pu s'adresser au - au roi, au sujet de sa maladie et de sa guérison, mais Il ne l'a pas fait. Il avait prévu une certaine manière de le faire, et c'était Son prophète. Donc, il s'est adressé au prophète Esaïe; Il lui a dit d'aller dire à Ezéchias ce qui allait arriver.

[162] Or, Ezéchias parlait avec Dieu face à face, et - et Dieu pouvait parler à Ezéchias, bien sûr, mais Il a préparé certains canaux! Vous comprenez cela? Dieu a Sa propre voie de faire les choses, d'envoyer des réveils, de dire, de parler, quoi que ce soit. Il a Sa propre voie de le faire, et nous ne sommes pas à notre place si nous Lui disons comment le faire. Il le fait de la manière qu'il Lui plaît de le faire.

[163] Donc, vous voyez, David, étant inspiré... Or, vous vous rappelez que j'ai dit que l'onction, la fausse onction...? N'oubliez pas que le Saint-Esprit peut venir oindre une personne, mais cela est néanmoins en dehors de la volonté de Dieu. Là, c'est prouvé ici même, voyez? Il nous faut suivre la voie de Dieu pour le faire, pas notre voie à nous; la voie de Dieu pour le faire. En effet, David, étant roi, étant oint, oint de l'Esprit de Dieu qui était sur lui (un type de Jésus-Christ), mais ce n'était pas le canal de Dieu.

[164] Quand toute l'assemblée... "Cela leur sembla bon", dit la Bible. Remarquez que les chefs des milliers et des centaines, les prêtres et les théologiens aussi, pensaient que c'était "merveilleux". Voilà vos écoles bibliques, et tout le reste. Ils trouvaient ça merveilleux. Même le peuple tout entier était d'accord, et les sacrificateurs, et - et ils étaient tous d'accord pour dire que l'onction du roi était véridique. Remarquez! Mais Dieu n'avait pas promis de leur révéler, à eux, Sa Parole dans Sa saison. Dieu avait Sa voie à Lui de révéler Sa Parole, mais pas à eux. Rappelez-vous: c'était contraire à Dieu.

[165] Un peu comme à l'époque de Michée, fils de Jimla. Vous vous souvenez de cette histoire? Juda et Israël étaient séparés, ils avaient deux royaumes différents. Et Achab était roi de l'un des deux royaumes, et Josaphat régnait sur le roy-... royaume de Juda, je crois, et Achab régnait sur Israël, Jérusalem.

[166] Remarquez, et puis voilà un groupe d'étrangers qui arrivent et qui s'emparent d'une partie du pays que Dieu avait donné à Israël; et ces Philistins, là-haut, ces Syriens occupaient ce territoire, et nourrissaient leurs enfants à eux à partir des terres qui appartenaient à Israël. Donc, ils avaient besoin de ces terres pour nourrir leurs propres enfants et leurs propres familles. Dieu leur avait donné... C'étaient leurs droits, qu'ils avaient reçus de Dieu.

[167] Alors, Achab a fait venir Josaphat et lui a dit: "Viens!" Il a dit: "Regarde là ce que fait notre ennemi! Est-il juste que nous, le peuple de Dieu, qui avons un droit reçu de Dieu de posséder ce pays...? Il nous appartient, Dieu, par Son prophète Josué, a partagé ce pays, il doit nous appartenir. Il nous appartient, à nos enfants, et voilà que les communistes s'en sont emparés, et nous avons... Nous sommes affamés, et eux détiennent les droits que nous avons reçu de Dieu. Ne crois-tu pas que nous devons monter là-bas reprendre notre pays? Si vous joignez vos forces; si vous autres méthodistes, presbytériens, et tout, et luthériens, et ainsi de suite, convoquez tous le Conseil oecuménique, là, maintenant, nous allons tous nous réunir, et nous nous emparerons de la chose." (Je dis cela en parlant en parabole, là.) "Nous irons le reprendre."

[168] "Eh bien," a-t-il dit , certainement; nous sommes tous un." (Oui.)

[169] Or, la Bible dit: "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, sans s'être concertés?" Voyez?

[170] C'est là que ce grand homme, ce grand pentecôtiste, Josaphat, s'est mêlé au mauvais groupe. Et c'est ce qui est arrivé à nos pentecôtistes aujourd'hui. Il y a des hommes authentiques, là-dedans, mais ils sont mêlés à ce groupe des dénominations. Sortez de cette affaire-là! Elle est maudite par le Seigneur!

[171] Remarquez, là! Il était là, et il a dit: "Oui, ça me semble raisonnable." Il a dit: "Notre église est ici, notre peuple; après tout, nous sommes tous juifs. D'accord, nous monterons avec vous." Mais il reste tout juste assez de spiritualité en Josaphat pour dire: "Ne crois-tu pas que nous - nous devrions d'abord consulter le Seigneur?" Voyez? Je pense que ce serait une bonne idée."

[172] Eh bien, Achab: "Bien sûr, a-t-il dit, oui, bien sûr, j'aurais dû y penser."

[173] "Bon, est-ce qu'il y a un homme de Dieu, quelque part? Est-ce que tu as un prophète?"

[174] Oh! j'en ai quatre cents. J'ai tout le conseil, ici, toute la dénomination. Ce sont des prophètes hébreux."

[175] Rappelez-vous, là, que la Bible dit qu'ils étaient "des prophètes, des prophètes hébreux", pas des prophètes païens: des prophètes hébreux, une école de prophètes, un séminaire de théologie.

[176] "Eh bien, fais-les venir!"

[177] Et les rois se sont vêtus et se sont assis devant lui pour impressionner le prophète. Et voici venir, je crois que c'était Sédécias, qui vient, le grand chef des membres du conseil de district, ou qui qu'il soit, il est venu parmi eux. Il s'est fait deux grandes cornes, il a dit: "J'ai reçu quelque chose de Dieu. AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Avec ces deux cornes, tu repousseras les Syriens, tu les chasseras du pays."

[178] "Oh! gloire!" Tout le monde trouvait ça merveilleux, excellent.

[179] Regardez bien, maintenant, comme se rapproche du fil du rasoir, entre le juste et le faux. Et rappelez-vous que ça tombera d'un côté ou de l'autre, et que ça finira par devenir comme un rasoir effilé, la différence entre le juste et le faux. Il faut que chaque Parole soit de Dieu; pas seulement presque chaque Parole, mais chaque Parole! Et aujourd'hui, on en est arrivé, non plus aux luthériens, aux méthodistes, aux pentecôtistes, mais à cet âge effilé, dans cet âge où l'onction de l'antichrist est si parfaite qu'elle séduirait même les élus: ils tomberaient du mauvais côté, s'ils n'y prenaient pas garde, comme sur un coin de bois. Faites attention! Prenez garde! Nous ne vivons pas dans un âge de Pentecôte, maintenant. Nous sommes au-delà de cet âge, tout comme nous sommes au-delà de l'âge luthérien, et au-delà de... Voyez?

[180] Remarquez: Bon, tous ces prophètes ont prophétisé, quatre cents qu'ils étaient, bien nourris, bien arrangés, des prophètes hébreux qui ont témoigné d'un même accord: "AINSI DIT LE SEIGNEUR: Monte, le Seigneur est avec toi."

[181] Josaphat a dit: "Eh bien, ça - ç'a l'air de tout bien. Mais, a-t-il dit, est-ce que tu en as encore un?"

[182] "Encore un? Nous avons la dénomination tout entière, là, nous avons le conseil tout entier, rassemblé ici. Pourquoi aurions-nous encore besoin d'un autre?"

[183] Il a dit: "Ah, a-t-il dit, mais je me suis dit qu'il devait peut-être y en avoir encore un autre."

[184] Il a dit: "Oh, oui, il y en a encore un, mais il ne fait même pas partie de ce conseil (eh oui!). C'est un paria. C'est Michée, fils de Jimla, et je le déteste." Voyez? Il a dit: "Ils ne l'admettent pas dans leur communion fraternelle; d'ailleurs, ce n'est qu'un vulgaire paria. Et constamment, tout ce qu'il prophétise, il ne fait rien pour encourager mon séminaire (eh oui!). Et il fait toutes ces mauvaises choses; il prophétise sans cesse du mal contre moi, rien que pour être singulier."

[185] " Oh! dit Josaphat, que le roi ne dise pas une telle chose! Moi, j'aimerais entendre ce que cet homme a à dire."

[186] Il a dit: "Bien, on va aller le trouver." Alors ils l'ont envoyé chercher, quelque part dans le désert. Ils ont envoyé un homme.

[187] Il a dit - il lui a dit - il a dit: "Bon, maintenant, pendant que tu reviens, j'aimerais te dire quelque chose. Veux-tu revenir dans la dénomination?" Voyez? "Veux-tu retrouver la communion avec eux tous? Si tu le veux, tu n'as qu'à dire la même chose que le surveillant général, dire la même chose que l'évêque, et ils te réintégreront. C'est maintenant le moment de le faire."

[188] Mais pouvez-vous imaginer un vrai prophète de Dieu, oint, faire des compromissions sur une seule Parole de Dieu? Oh! que non!

[189] Il a dit: "L'Eternel est vivant, je ne dirai que ce que Dieu dira!" Nous avons besoin d'un fils de Jimla. "L'Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu'Il dira." C'est ça: "Ce que Lui, Il dira."

[190] Alors, quand ils sont arrivés là-bas, devant les gens, tous les prophètes, ils lui ont dit: "Maintenant, tu diras ce..."

[191] Il a dit: "Attendez, donnez-moi cette soirée, laissez-moi voir ce que le Seigneur va dire." Donc, ce soir-là, le Seigneur lui est apparu dans une vision, et lui a dit que dire.

[192] Le lendemain matin, il lui a dit: "Que dis-tu, Jimla?", alors qu'ils étaient tous là... Je veux dire "Michée, fils de Jimla," il lui a dit: "Que dis-tu, à présent? Nous sommes tous rassemblés ici, tous les sacrificateurs, tous les prophètes, tous les rois et tout, rassemblés ici. Que dis-tu, à présent, devant ce grand conseil?"

[193] Il a dit: "Monte, a-t-il dit, mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n'ont pas de berger."

[194] Et Achab a dit: "Je te l'avais bien dit! Ce renégat ne sait que prophétiser du mal sur moi!"

[195] Comment aurait-il pu dire autre chose, alors que c'est cela même que Dieu disait? Un prophète est censé être la bouche de Dieu qui parle, et non ses propres pensés. Ses... Vous voyez, il est comp-.. si complètement abandonné à Dieu; ce n'est pas son intention de blesser, mais il doit dire ce que Dieu dit, parce qu'il n'en a pas lui-même le contrôle. Voyez?

[196] Il a dit: "Ne vous l'avais-je pas dit!"

[197] Alors est arrivé le - le grand homme qui avait la corne, et il l'a frappé sur la bouche. Il lui a dit: "Par quel chemin l'Esprit de Dieu est-Il passé, quand Il est sorti de moi?" Autrement dit, je vais essayer d'éclaircir ça: "Ecoute dans... Ecoute, je veux te dire quelque chose, Michée. Est-ce que tu te rends compte que je suis versé dans les Ecritures? Est-ce que tu te rends compte que j'ai l'onction?" ou "le baptême", on dirait aujourd'hui. "Est-ce que tu te rends compte que j'ai cela?"

[198] Jimla a dit: "Je n'en doute pas."

[199] Il a dit: "Mais écoute! L'Esprit de Dieu m'a dit et en a témoigné par les quatre cents qui sont avec moi, ici, que nous allons chasser les Syriens du pays. Et toi, qui es-tu pour venir dire que notre grand roi va être tué?" Il a dit: "C'est l'Esprit de Dieu qui m'a dit ça."

[200] Je vais éclaircir ça, pour que vous le compreniez. Et nous pourrions peut-être voir Michée dire: "Hier soir, en vision, monsieur, j'ai vu Dieu assis sur un trône. Et j'ai vu toutes les armées des cieux rassemblées autour de Lui. Et ils tenaient conseil dans les cieux. Ils disaient: "Qui pouvons-nous faire descendre pour séduire Achab? En effet, il y a ici sous le trône un prophète, un vrai prophète, qui s'appelle Elie. Et il a prophétisé selon Ma Parole, en disant que ce méchant Achab, puisqu'il a tué Naboth, les chiens lécheront le sang de ce méchant homme; et il faut que Nous le fassions s'accomplir parce que cela a déjà été proclamé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Ça doit s'accomplir, ça doit se faire. Et comment allons-nous le faire?"

[201] Alors, du fond des régions lugubres des perdus, des tréfonds, là-bas, est monté un esprit. Il a dit: "Je suis un séducteur, et si je peux Te rendre service, je descendrai pour m'introduire dans ces prophètes. (Ils étaient tellement organisés qu'il n'y a qu'une seule chose qu'ils pouvaient comprendre: c'est quelques émotions.) Et je les ferai prophétiser un mensonge. Et je ferai en sorte qu'Achab écoute ces dignitaires au lieu d'écouter Ton véritable prophète, parce que lui, il contrôle tout ce qu'il dit au moyen de Ta Parole. Ses visions à lui, il les contrôle au moyen de la Parole, il contrôle tout ce qu'il fait au moyen de la Parole, et si ça ne correspond pas à la Parole, il ne veut rien en savoir. Mais si ça... Les autres, là, je peux les séduire, et je vais... ils... Achab a tellement confiance dans cette grande unité qu'ils ont ensemble, comme garantie. Alors ils se réunissent; ils vont se réunir. Et j'amènerai Achab à les écouter, à aller là-bas. Voilà comment on y arrivera."

[202] Dieu lui a dit: "Tu peux y aller. Tu es un vrai séducteur. Vas-y!"

[203] Et puis Sédécias l'a frappé sur la bouche. Il lui a dit: "Où étais-tu...?"

[204] Il a dit: "Tu verras, quand tu iras de cellule en cellule." (Oui.)

[205] Il a dit: "Monte!", a dit Sédécias au roi. Il lui a dit: "Monte, et reviens en paix."

[206] Achab a dit: "Prenez cet individu et jetez-le en prison. Enchaînez-le, nourrissez-le du pain et de l'eau d'affliction. Et quand je reviendrai de la victoire que j'aurai remportée là-bas, dont mes prophètes m'ont dit: "A coup sûr, ce réveil va avoir lieu, a-t-il dit, je m'occuperai de cet individu!"

[207] Écoutez les derniers mots de Michée à cet homme: "Si jamais tu reviens, alors Dieu ne m'a point parlé." Oh!

[208] Vous voyez, Dieu a Sa façon à Lui de faire les choses. Ces hommes pensaient rendre un service à Dieu. Méfiez-vous! Pas l'émotion, pas l'enthousiasme, pas l'imagination, mais ce doit être "AINSI DIT LE SEIGNEUR", ce doit être véridique. Bien, peu importe... Nous voyons que c'est ainsi.

[209] Remarquez maintenant quand David avait fait cette grande annonce. Et ça avait l'air d'être bien, d'être une bonne chose à faire, et ensuite nous voyons que la... (est-ce que je vous fatigue? Est-ce qu'il est trop tard pour que je prenne encore...?) David avait fait cette grande annonce, il n'avait pas consulté le prophète.

[210] Or, chacun sait qu'il est dit dans Amos 3.7 que Dieu a promis qu'Il ne ferait rien sans l'avoir d'abord révélé à Son prophète. Tout au long des âges de l'église on a eu des réformateurs, mais il est promis par Malachie 4 qu'il doit y avoir un prophète dans le pays, dans les derniers jours (en effet, cela doit se conformer au modèle, vous voyez), avant que le temps de la fin n'arrive.

[211] Avant que Jésus vienne, la première fois, Elie est venu, l'Elie de Malachie 3. C'est dit dans Matthieu 11: "Si vous pouvez le comprendre, c'est de lui qu'il est dit: 'Voici, J'envoie Mon - Mon messager devant Moi.' Or, Il a prophétisé, tous les théologiens croient cela, que dans les derniers jours, l'Esprit d'Elie viendra aussi. Il doit venir cinq fois (que Dieu utilise cet Esprit): Elisée, Elie, Jean-Baptiste, et pour l'église des nations, et ensuite pour les Juifs dans Apocalypse, chapitre 11. C'est la g-r-â-c-e de Dieu, la foi [en anglais: f-a-i-t-h - N.D.T.], J-é-s-u-s, Jésus, la - la lettre, cinq. On ne peut pas s'arrêter à quatre, il faut qu'on arrive à cinq. Vous voyez? Remarquez bien!

[212] Or, Il a promis cela, cela montre que la Bible est vraie jusqu'à ce jour, et Sodome et Gomorrhe. Et Elie n'était pas... Ce n'était pas Elie, c'était l'Esprit de Dieu sur Elie. Elie n'était qu'un homme. Bon, on a eu des Elie, des pardessus d'Elie, des manteaux d'Elie, et tout d'Elie. Mais l'Elie d'aujourd'hui, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Il doit venir selon Matthieu dix-sep... ou plutôt Luc 17.30, cela où il est dit que le Fils de l'Homme doit paraître parmi les Siens. Pas un homme; Dieu! Mais ça viendra à travers un prophète. Et Il n'a jamais eu deux prophètes majeurs en même temps, jamais au monde. Voyez? Peu importe combien il y a de... deux - deux têtes, ça ne peut pas... Il faut qu'il y ait une seule tête. Il faut que Dieu ait un seul homme sous Son contrôle. Voyez? Il y a un seul Dieu; il y avait le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais un seul Dieu au-dessus de tout ça, remarquez, qui ne faisait qu'utiliser ces fonctions. C'est ce qu'Il a fait avec Elie, l'Esprit d'Elie; Il utilisait cet Esprit, mais c'est le même Dieu qui Le contrôlait tout le temps pour accomplir Sa Parole.

[213] Bon, remarquez, là, maintenant: David pensait qu'il avait tout en ordre. Et il était inspiré. Vous voyez comment le Saint-Esprit peut oindre un homme? Mais il faut qu'il soit dans selon l'onction. L'esprit extérieur peut être oint du Saint-Esprit et l'âme être noire comme dans un four. Le chardon vit de la même eau qui fait pousser... qui donne la vie au blé, elle donne la vie au chardon. Mais, au fond du chardon, il y a une vie de chardon. Elle se réjouit, elle s'épanouit, elle a la vie et elle fait tout ce que fait le blé, mais son âme est celle d'un chardon. Voyez? De faux enseignants peuvent s'élever, enseigner toutes sortes de trinités, et tout le reste, en étant oints du Saint-Esprit, et accomplir autant de miracles que le véritable Evangile peut en accomplir. Mais c'est par la Parole, ici, c'est ça qui compte. Vous voyez ce que je veux dire? Bien, c'est en ordre d'enseigner ça, je pense, je - je suis dans un tabernacle interdénominationnel, ce matin, ici dans - dans cet hôtel.

[214] Attention, remarquez bien ce que nous disons. Bon, écoutez, là: David avait toute l'émotion qu'avait le vrai réveil. Remarquez bien! Ils criaient, ils hurlaient, ils dansaient, ils recevaient vraiment quelque chose de cette onction. Oh! que oui! C'était tout comme un vrai réveil, mais vous remarquez que Dieu n'y était pas. Dieu n'y était pas. Il avait un prophète là, dans le pays, qu'ils auraient dû connaître. Voyez? David aurait dû savoir ça.

[215] C'est pareil aujourd'hui: nous avons toute la mécanique, comme les grandes dénominations, les croisades de notre époque, mais ça aboutit au même résultat qu'à l'époque, nos résultats de nos grandes croisades, tous nos beaux grands raisonnements, nos grands bâtiments, et nos grands... rassembler des milliers, ajouter des membres et tout, ça aboutit tout à la même chose: un fiasco monumental. Je ne dis pas cela pour me singulariser, je dis cela pour être honnête devant Dieu, car l'auteur du Livre devant lequel je me tiens ce matin. Voyez? Tout aboutit à un fiasco, au même résultat.

[216] Voyons maintenant ce qui s'est passé quand Dieu (à l'époque et dans l'âge de Son choix) et Ses prophètes ne sont pas reconnus, qu'on se contente de s'appuyer sur la théologie, sur les sacrificateurs, sur les systèmes des dénominations, comme on le fait aujourd'hui. Maintenant, attentivement. Tout s'embrouille! Si le véritable Esprit de Dieu y est, Il nous conduit dans Sa Parole. Pas juste un endroit dans la Parole; la Parole toute entière pour cet âge-là tout entier. Voyez?

[217] Au jour de la Pentecôte, l'Esprit les a conduits à Cela même, à Joël 2.28. Voyez? A l'époque de Luther, Il les a conduits à Cela même; Wesley; dans ce dernier mouvement de pentecôte; mais c'est maintenant un autre âge, c'est maintenant l'appel à sortir pour l'Épouse. Pas il y a deux mille ans au jour de la Pentecôte, ou la répétition, ou le retour. Le jour de la Pentecôte...

[218] Le Saint-Esprit était en Luther, le Saint-Esprit était en Wesley; c'est la Parole de Dieu qui est ointe. Et le Saint-Esprit est revenu aux gens de l'âge et ils se sont mis à avoir la restauration des dons. Ils ont découvert en s'abandonnant à Dieu, que le Saint-Esprit a parlé en langues à travers eux. Ils ont imposé les mains aux malades, et les malades étaient guéris. Ils ont dansé dans l'Esprit. Voyez? C'était l'âge de la Réforme, pour remettre l'église en ordre. Et la dernière chose remise en ordre dans l'église, c'était de placer les dons dans l'église, de même que Luther avait placé la justification, Wesley avait placé la sanctification, la Pentecôte a placé les dons. Mais qu'est-ce qu'ils ont fait? La même erreur, comme la nature en montre le modèle dans la tige de blé: ils se sont érigés en dénomination (ce qui est contre Dieu, contraire à Dieu).

[219] Donc, nous voyons que quand... Ensuite, quand ces tiges s'assemblent, se rassemblent, elles forment leur idée à elles. Et peu importe... Quand cette "nouvelle question", comme ils l'appellent, a été soulevée dans les assemblées de Dieu, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils n'ont pas pu le recevoir. Peu importe combien c'était la vérité, le baptême au Nom de Jésus-Christ, ils étaient déjà en Conseil général. L'homme avait pris le contrôle, l'Esprit les avait quittés. C'est ça! Et alors cette question a été soulevée... J'ai parlé à certains de vos meilleurs conducteurs; ils disent: "Mais, qu'est-ce qu'on pourrait faire, maintenant?" Ça les mettrait dans une situation délicate, alors qu'ils savent bien que c'est la vérité. Sinon, ils sont spirituellement aveugles et ignorants quant à la Bible. Je ne dis pas ça méchamment, là, je le dis avec respect. C'est qu'il n'y a pas un seul passage de la Bible où quelqu'un n'ait jamais été baptisé en ces titres de "Père, Fils et Saint-Esprit". Et ils n'ont pas été utilisés jusqu'après le concile oecuménique, l'église catholique Romaine. Leur propre catéchisme témoigne la même chose. C'est un dogme catholique! Pas une doctrine biblique, mais un dogme catholique. Et vous autres méthodistes, vous en avez exporté vos catéchismes, et tout, comme c'était chez eux; petit à petit, vous avez exploité ça. Et maintenant, quand vous en arrivez à la Pentecôte, et que vous avez développé certains de ces dogmes, vous y êtes encore attachés.

[220] Mais maintenant, c'est l'appel à l'Epouse. C'est maintenant que les Sept Sceaux ont été ouverts; c'est maintenant que les choses que les réformateurs avaient laissées doivent être ouvertes au complet. Et il n'y a que Malachie 4 qui puisse le faire, parce qu'il faut avoir une révélation venant directement de Dieu à un individu pour pouvoir faire ça. C'est vrai! Ça ne peut pas venir à un groupe, ça ne l'a jamais fait. Un seul homme! C'est ce que Dieu a promis par les types de Sa venue pour Son Épouse: un Eliézer. Voyez?

[221] Remarquez, ces prêtres, ces pasteurs, et tout, ils prennent leur propre inspiration, et ils sont vraiment oints. David était oint. La Bible le dit. Mais, vous voyez, il a exploité une source qui n'était pas la bonne. Il s'est tourné vers un canal qui n'était pas le bon. Il a soumis son onction au mauvais parti: aux gens et à ce qu'ils pensaient, aux chefs, à ce que eux pensaient, au lieu de la soumettre au canal saint de Dieu, pour savoir ce qu'était le AINSI DIT LE SEIGNEUR. "Est-ce que c'est maintenant le moment pour ceci? Est-ce que c'est la saison pour ceci? Est-ce que c'est la volonté de Dieu?"

[222] Alors, s'il est un vrai prophète de Dieu, il ira d'abord consulter Dieu, dire: "Père, qu'est-ce qu'il en est?", comme Nathan l'a dit à David, plus tard. David avait dit: "Est-il juste que j'habite dans une maison de cèdre, alors que l'arche de Dieu habite là dehors, sous des tentes?"

[223] Et regardez Nathanaël; il a dit: "David, va, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. Tu es un vase oint de Dieu."

[224] Mais comme il était prophète, et une erreur de sa part; or, Dieu est tenu envers Son prophète. Ce soir-là, Il lui est apparu, Il lui a dit: "Va dire à Mon serviteur David, j'admire son courage, je l'aime à cause de cela, parce qu'il est un homme selon Mon coeur, et Je sais qu'il est temps que Mon arche soit comme cela, abritée sous quelque chose, mais seulement Je... Ce n'est pas la saison où ça doit se passer. Je laisserai faire cela par son fils, mais lui, Je ne le laisserai pas le faire."

[225] Alors voilà Nathan qui vient avec le: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, David, la glorieuse révélation que tu as eue est aussi fausse que quand tu as fait monter l'arche. (Oui oui! Voyez?) Ne le fais surtout pas. N'essaie pas! Mais Dieu a dit qu'Il le fera faire par ton fils." Voilà! Voyez? Là, c'est ça!

[226] David était oint pour dire ça, parce qu'il ne pouvait pas le voir d'avance, tout comme Abraham a cherché une cité sur terre. Vous savez, il la cherchait parce qu'un jour il y vivra. Abraham y est, dans cette cité. Et il l'a cherchée partout. Et sur l'endroit même où il la cherchait, cela se trouvait juste au-dessus de lui, à l'époque, et il reviendra dans le Millénium pour vivre dans cette cité. Mais, comme il était prophète, il était ordonné et inspiré, il savait qu'il y avait une cité quelque part, et il la cherchait. Mais, vous voyez, la révélation entière de cela lui était cachée, ce n'était pas pour son époque... jusqu'à Jean, qui l'a vue descendre de Dieu, du ciel. C'était là, la cité. C'est… [Espace vide sur la bande. N.D.E.]

[227] Vous voyez, tout doit être dans sa saison. Vous plantez votre blé au printemps, et... ou plutôt en automne, et vous le récoltez l'été suivant. Voyez? Il faut que ça monte par la tige, et puis ensuite par l'aigrette, la balle, et plus loin dans le... Il faut que ce soit en sa saison. Toute la nature fonctionne en continuité. C'est l'Esprit de Dieu qui a fait la nature, et Dieu et la nature toute entière sont en continuité. Toutes les choses qui étaient placées dans le temple étaient un reflet de ce qu'Il avait vu dans le ciel.

[228] Quand on voit un arbre lutter pour vivre, ça veut dire qu'il y a un arbre qui ne meurt pas. Quand on voit un homme lutter pour vivre, ça veut dire qu'il y a quelque part un tabernacle immortel qui attend. "Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons un édifice qui attend déjà." Un jour, le bon Père Céleste m'a permis de traverser ce rideau et de le voir. Combien ont entendu l'histoire... les détails de cela? Vous voyez? Une vue au-delà du rideau du temps. Là-bas, c'était tout comme je vous prêche, à vous: ils étaient là. Des âmes sous l'autel qui s'écriaient: "Jusqu'à quand?" Ce n'est pas juste un mythe, quelqu'un qui a de l'intelligence: "Jusqu'à quand, Seigneur?" Vous voyez? Alors que nous sentons que maintenant, notre âge, comme frère Bill Dauch qui est assis là et qui a quatre-vingt-treize ans, il y a quelque chose qui aspire à revenir à ce jeune homme. Il y a quelque chose... On donnerait n'importe quoi, combien je désire, Frère Jack et tous les autres, revenir, frère Gerholtzer, ici, à la force de l'âge. Pourquoi est-ce qu'on voudrait le faire? Pour être de nouveau jeune et courir ça et là? Pas du tout! C'est qu'on trouve qu'on aurait plus de temps pour glorifier ce Dieu que nous aimons.

[229] Et mes chers frères, j'ai ce Message ce matin: "Il y a au-delà du fleuve un Pays qu'on appelle terre de joie sans fin." Là, nous Le glorifierons à travers les âges, et tous les âges, et dans l'Eternité. Pourquoi pressentons-nous cela? C'est parce qu'il y a une profondeur qui appelle la profondeur. Et du moment qu'il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel; sinon, il n'y aurait pas d'appel. Avant qu'il puisse y avoir une création, il faut d'abord qu'il y ait un Créateur pour créer cette création, sans quoi... Ça donne la preuve même qu'il y en a Un.

[230] Remarquez ces sacrificateurs: tous à côté. Remarquez l'onction: très bien, il n'y a rien de mal à l'onction. C'est pareil pour vous, les pentecôtistes, mais surveillez le canal dans lequel vous évoluez maintenant. Le jour a changé depuis la Pentecôte, quelque chose d'autre commence. S'il n'y avait pas eu un prophète dans le pays, peut-être que David aurait eu raison. C'est vrai. Mais Nathan était là, confirmé, ordonné; Dieu avait témoigné de ce qu'il était prophète.

[231] Remarquez bien! L'arche, dans la Bible, est toujours un type de la Parole pour nous, parce que c'était la Parole de Dieu dans l'arche. Et c'était... Remarquez l'arche qu'ils ont ramenée, regardez comment ils s'y étaient pris. Elle n'a pas été mise dans sa position originelle, telle que Dieu l'avait prévue. Or, Dieu avait dit là-bas dans la Loi qu'elle devait... comment il fallait faire, comment il fallait transporter cette arche, et par qui elle devait être transportée. Mais David, sous son onction...

[232] Mes frères, ne manquez pas ceci. Et mes soeurs, vous qui voulez être des femmes prédicateurs, et ainsi de suite, ne manquez pas ceci. Peu importe combien vous avez l'onction, il vous faut vous mettre à la place que Dieu a prévue. L'onction de David était très bien, mais en faisant ça, il s'est pris d'enthousiasme et a dépassé la limite. Qu'est-ce qu'il a fait? Il a dépassé la limite. Au lieu de mettre l'arche à sa place originelle, il l'a transportée sur un char neuf, et non sur les coeurs des Lévites. Elle devait être transportée sur les épaules des Lévites, c'est-à-dire sur le coeur. La Parole n'est pas dans la tête, elle est dans le coeur! "Pas un char neuf." Qu'est-ce que c'était? Quelque... Ça représentait une nouveauté, ce que David a fait là; ça annonçait toutes les dénominations qu'il y aurait un jour. La Parole de Dieu ne doit pas être par... portée par des anciens de district ou des évêques, et tout, des dénominations. C'est le baptême du Saint-Esprit dans le coeur de l'homme; non pas dans un mouvement ecclésiastique. Le Saint-Esprit est un trésor de l'amour de Dieu dans le coeur des hommes et des femmes, qui pousse à obéir. Voyez?

[233] C'était sur les épaules de Ses ministres; Ses ministres étaient les Lévites. Ils la posaient sur leur épaule gauche et ils portaient l'arche comme ça, parce qu'elle était au-dessus de leur coeur. Ils avaient le fardeau de la Parole sur leurs coeurs. Amen! Maintenant, vous avez le fardeau de votre dénomination sur votre coeur, le fardeau de votre assemblée: à savoir si vous allez construire ceci, ou faire cela, ou faire autre chose. Le fardeau de savoir combien de personnes supplémentaires vous allez faire entrer dans votre dénomination, au lieu du fardeau de la Parole du Seigneur, en sorte que les gens ne voient plus que la Parole de Dieu et rien d'autre. Mais maintenant, vous l'avez mise sur un char neuf. Voyez? Ils La portent là, même dans le Conseil oecuménique, sur l'épaule. Je ne cherche pas à critiquer, et que Dieu m'aide. Je ne fais que dire la Vérité.

[234] Maintenant, sous l'influence des crédos et des conseils oecuméniques, la Parole, la véritable Parole de la saison de cet âge a été ignorée, parce qu'ils avaient plein d'émotions. Mais David, le roi oint... Il était roi, mais il avait été oint roi. Vous dites: "Je suis un prédicateur, oint." Alors restez donc prédicateur, n'essayez pas d'être prophète. Voyez? Si vous êtes évangéliste, restez évangéliste.

[235] Souvenez-vous Ozias, à l'époque d'Esaïe, le jeune roi... le jeune prophète. Ozias était un grand homme, un homme oint, Dieu l'avait béni; il s'est béni. Oui, je vous ai prêché là-dessus, ici, une fois. Et un jour, il s'est tellement élevé qu'il s'est mis en tête qu'il allait bien pouvoir prendre la charge de sacrificateur, et il a pris la... finalement, il est allé consulter l'Eternel, et les... ces sacrificateurs lui ont dit: "Ne fais pas cela, Ozias!" Mais il s'est pris d'exaltation. Le prophète n'a rien pu lui dire. Les sacrificateurs connaissaient leur ordre, ils gardaient leur ordre. Il a dit: "Ce n'est pas ton ordre, Ozias. Ne fais pas cela!"

[236] Eh bien , il les a fait taire. Et il est allé avec le - le feu, il est entré pour offrir, pour prendre la fonction de sacrificateur. Il avait été oint roi, pas sacrificateur. Et ces sacrificateurs essayaient de lui dire: "Tu es un merveilleux roi, tu es oint, Dieu nous a bénis maintenant; mais tu es roi, pas sacrificateur."

[237] Et vous, les pasteurs, vous ne devriez jamais dire à un prophète ce qu'il a à faire, ou vous les évangélistes, le dire à un pasteur. Vous voyez, chacun a sa fonction, si elle est parfaitement identifiée.

[238] Il est donc entré avec le feu, et il a été frappé par la lèpre, et il est mort.

[239] Voici donc David, roi, David qui essaie de faire la même chose, ici. Il s'est mis en devoir de le faire. "Oui, très bien, il faut y aller. Regardez donc, plein de gens. Qu'est-ce que tu dis, capitaine? Tu as dix mille hommes."

[240] "Gloire à Dieu, David, je sens l'Esprit." Mais oui, qu'il le sentait! Il le sentait effectivement. "Qu'en penses-tu, David? Tu Le sens?"

[241] "Gloire à Dieu, Il est partout sur moi! Vérifions donc, pour voir si c'est juste, voyons voir. Où est la place de l'arche?"

[242] "Avec nous! Sa place, c'est parmi nous."

[243] "Qui est-ce qu'on devrait consulter? Bien sûr, l'arche. Exactement comme ce territoire appartient à - à Israël, et non aux Philistins. C'est ça. Ils nous appartiennent. Et je sens l'onction, moi aussi."

[244] Les chefs de mille, toute l'assemblée: "Gloire à Dieu!" Ils battaient des mains, ils criaient, ils dansaient et ils sautaient.

[245] Ils avaient l'Esprit, mais à votre avis, qu'est-ce que le Père en pensait? "J'ai pourtant envoyé Nathan, ce prophète, là-bas! Ils savent ce qu'il y a à faire, et David aussi, mais le voilà pris d'enthousiasme, et il a outrepassé sa limite pour aller faire ceci."

[246] Très bien, remarquez: c'est de La porter sur les épaules, qui était le plan originel de Dieu. Il y a cinq obligations. Je voudrais que vous les notiez, si vous... je vois que vous écrivez. (Et il est vingt minutes - dix heures et vingt minutes, alors je vais essayer de terminer avant onze heures. Je vais me dépêcher, aussi vite que je peux.) Peu importe combien un homme est sincère en rendant un service à Dieu, peu importe combien vous êtes sincère, combien vous êtes oint, combien vous êtes presbytérien, baptiste, pentecôtiste; peu importe si vous êtes évêque, diacre, quoi que vous soyez, pasteur, évangéliste, prophète, quoi que ce soit, il y a cinq conditions à prendre en compte avant tout. Peu importe combien il y avait l'onction, comme ça avait l'air bien, combien les gens criaient, tout ce que l'Esprit faisait, il y a une condition.

[247] Maintenant, mes frères, pendant que vous préparez votre papier, est-ce que vous comprenez pourquoi, maintenant? Rappelez-vous, là, vous avez tous pensé, et on vous a enseigné, pas... (vous voyez, je parle à tout le pays)... que je ne crois pas au parler en langues. Si, je crois au parler en langues, mais on peut parler en langues et n'avoir quand même pas le Saint-Esprit. Dans 1 Corinthiens 13, il est dit: "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, je ne suis toujours rien." Voyez? Ça, c'est l'onction du Saint-Esprit, ça n'a rien à voir avec l'âme, au fond de vous-même. Vous pouvez parler en langues, tout en reniant la Parole. J'ai vu faire cela, et vous l'avez vu aussi. Voyez? Une femme peut prêcher l'Evangile et... Voyez? Elles peuvent faire tout... Elles se coupent les cheveux, et pourtant elles crient, elles parlent en langues et tout le reste. Oui. C'est tout à fait ça. Il faut s'aligner avec la Vérité de la Parole.

[248] Remarquez! Peu importe combien un homme est sincère, peu importe combien il est utilisé par Dieu, peu importe ce qu'il est, il doit être ceci: il faut... Les choses dont il parle doivent être en leur temps, d'après la Bible. Quelqu'un dit: "Eh bien, Moïse, à son époque." Je sais bien ce que Moïse a fait, mais ce n'est pas ce que Dieu est en train de faire aujourd'hui. "Eh bien, à l'époque, il y a trente ans Luther a dit..." C'est peut-être très bien, mais ce n'est pas ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui. "Eh bien, il y a quarante ans, la Pentecôte est descendue." Mais ce n'est pas ce qu'Il est en train de faire aujourd'hui. Voyez? Il faut que ce soit en son temps.

[249] Ça doit correspondre à la Bible. Ça doit être en sa saison, deuxièmement. Et troisièmement, ça doit correspondre à la façon dont la Parole de Dieu a dit que ce serait.

[250] Et vous dites: "Gloire à Dieu! Le Saint-Esprit est descendu sur moi, alléluia, tout comme au jour de la Pentecôte." Mais ce n'est peut-être pas pareil aujourd'hui. Il est descendu sur David aussi, n'est-ce pas? Bien sûr qu'Il est descendu sur lui. Il est descendu sur Ozias, mais quelque chose clochait! Vous voyez, on doit aller plus profond que ça, maintenant. Voyez? Il faut aller plus en profondeur que ça. Ne soyez pas blessé dans vos sentiments, là, soyez - soyez seulement respectueux. Voyez?

[251] Et remarquez, et ça doit aussi venir à l'homme que Dieu Lui-même a choisi. Pas de choix d'une dénomination, pas de choix de quelqu'un du peuple, mais selon le choix de Dieu. Et si c'est un Message de Dieu, d'une grande révélation de Dieu, elle doit venir à Son prophète. Bien. Si vous voulez la référence biblique de ça, c'est Amos 3.7. Voyez? Bien, c'est obligé.

[252] Il y a cinq conditions: Il faut que ce soit en sa saison. Il faut que ce soit au moment où Dieu a dit que ce serait. Il faut que ce soit écrit dans la Parole de Dieu. Il faut que ce soit dans la saison du temps de Dieu, vous voyez. Et il faut que ce soit par le choix de Dieu.

[253] Et Dieu n'a pas besoin que l'un de nous interprète Sa Parole; Dieu est Son propre interprète. Il n'a pas besoin de nos séminaires. Il n'a pas besoin de notre sagesse: c'est une absurdité. Voyez? Ça, Eve l'avait, (oui oui), et elle a manqué l'interprétation par sa sagesse.

[254] On dit: "Oh! mes amis! ce gars-là, c'est un homme intelligent!" Eh bien, ça ne veut rien dire du tout. Absolument. Achab était un homme intelligent. Beltschatsar était un homme intelligent. Satan était extrêmement rusé et fin, subtil; personne ne pouvait lui résister, absolument personne.

[255] Je ne m'appuie pas sur... aucune... une quelconque sagesse, je m'appuie seulement sur Dieu. Voyez? Comment est Dieu? Il est la Parole. Et puis, comment est-ce que Dieu interprète Sa propre Parole? Ecoutez bien, maintenant, ne manquez pas ces choses. Comment est-ce que Dieu interprète Sa propre Parole? En La faisant s'accomplir; pas juste une ici, mais la Parole toute entière pour une saison donnée.

[256] Bon, disons que Noé serait sorti prêcher, il était inspiré, mais qu'il ait construit une arche, qu'il y ait mis des portes, qu'il l'ait arrangée comme ceci et comme cela. Et s'il avait mis la porte en haut au lieu de la mettre en bas? Et s'il avait mis la fenêtre en bas, et la porte en haut? Vous voyez? Il faut que ce soit des instructions selon le temps, parce que c'est exactement pour cela que Dieu va l'utiliser. Il faut que ce soit comme ça, et cela doit venir par inspiration.

[257] J'ai entendu un gars dire, une fois, il disait: "Je crois au fait qu'on prie pour les malades, je crois que c'est bien. Mais pour ce qui est d'être prophète, disait-il, je crois qu'il est le prophète de Dieu; mais en tant qu'enseignant, eh bien, c'est un "Jésus seul". Quel... Comment est-ce qu'on appellerait ce genre de personne? Un homme qui ne sait pas de quoi il parle.

[258] Le mot prophète lui-même veut dire que c'est "quelqu'un qui révèle la Parole de Dieu", l'interprétation ne vient qu'à un prophète. Et c'est pour cela qu'aujourd'hui nous avons tant besoin de cette personne importante qui doit nous être envoyé sous la forme du prophète Elie, parce que ce sera la révélation de Dieu que nous connaîtrons par la confirmation, montrant que c'est le jour, l'heure et la saison où Dieu a promis que ce serait. Et, rappelez-vous, on dira du mal de lui; ça a toujours été comme ça, et ça le sera toujours. Rejeté, tout comme la balle va se retirer... D'abord, il sera accepté, parce que la balle ne garde le blé que jusqu'à ce qu'il puisse sortir au soleil. La Pentecôte ne fera que servir d'abri au Message, Lui donner une porte ouverte jusqu'à ce qu'Il soit répandu, et puis la balle se retirera et le blé reposera dans la Présence du Fils, vous voyez, pour mûrir.

[259] Il n'y aura aucune dénomination, souvenez-vous-en. Frère Jack, ici, est bien versé en histoire; beaucoup d'entre vous ici aussi. Il n'y a jamais eu un réveil sans qu'environ trois ans après le réveil, on ait lancé une dénomination à partir de cela. N'est-ce pas? Et ce dernier grand mouvement miraculeux de Dieu dans ces derniers jours, voilà vingt ans qu'il dure, et il est à des millions de kilomètres d'être une dénomination, il ne fait que s'en éloigner toujours plus; la balle se retire, pas de collaboration, rien à faire avec Cela. Vous voyez? Toujours, elle se retire de Cela. Il ne peut plus rien y avoir d'autre; maintenant, c'est du blé. Mais nous sommes bien verts, eh! oui. C'est vrai. Il nous faut reposer dans la Présence du Fils pour être attendris, voilà tout. Bien verts: nous n'avons pas la sincérité, le sens du sacré, ce que nous devrions avoir parmi nous, de savoir que l'Esprit du Dieu vivant agit dans Sa Parole et nous montre encore les choses.

[260] Nous avons de faux imitateurs qui s'élèvent. A quoi est-ce que ça va aboutir? A séduire. La Bible a dit qu'ils le feraient. "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes dans les derniers jours." Voyez? Ils font la même chose, ils viennent imiter Cela, exactement. Vous voyez? Faites attention! Regardez leur doctrine sur la Bible. Regardez quel est le message qui suit ces prodiges! Toujours la même vieille école de message? Alors laissez tomber!

[261] Dieu a envoyé les miracles et les prodiges pour attirer l'attention de Son peuple. Quand Jésus est venu, guérissant les malades, et tout, c'est ce que les prophètes ont fait, les gens ont dit: "Oh! gloire! Il vient! Il sera pharisien. Il sera sadducéen."

[262] Mais Il a dit: "Race de serpents et de vipères." Il a dit: "Vous avez pour père le diable, vous voulez accomplir ses oeuvres." Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez Son sang, il n'y a pas de vie en vous." Il ne l'a pas expliqué. Il n'avait pas besoin de l'expliquer (alléluia!): c'était pour une autre saison (oui). Il ne faisait que dire ce qu'Il avait à dire: "Je fais toujours ce qui est agréable au Père, et c'est de garder Sa Parole. Si Je ne le fais pas, que Ma vie et Mes oeuvres ne correspondent pas à Sa Parole sur ce que Je dois faire, alors ne Me croyez pas, ce n'est pas Moi; mais si c'est le cas, alors croyez les oeuvres, si vous ne croyez pas en Moi", a-t-Il dit.

[263] Remarquez, là, ces conditions qu'il faut remplir.

[264] Maintenant, vous voyez, Dieu ne leur avait pas révélé cela par le moyen qu'Il avait prévu. Il l'avait révélé par inspiration, mais c'était par un mauvais canal. Vous voyez, l'inspiration, c'est bien, mais si cela passe par le mauvais canal, ce sera mal canalisé. Comme si vous prenez une balle de fusil et que vous la tirez droit sur la cible, elle se rend à la cible, mais il suffit d'un coup de vent pour la faire dévier. Bon, avec votre voiture, si vous roulez à cent vingt kilomètres à l'heure, et qu'un coup de vent vous pousse, vous pouvez redresser vos roues et vous remettre dans l'alignement de la chaussée. Mais avec une balle, on ne peut pas: il n'y a rien qui puisse lui redresser les roues, elle manque la cible. Vous voyez, ça doit suivre le canal d'origine.

[265] De même, la Parole de Dieu doit suivre son canal d'origine. Il n'y a pas de petit coup de vent qui va la faire dévier, pas de petite dénomination ni rien qui va la faire dévier, aucune de petite persécution qui va la faire dévier; elle est dirigée sur l'objectif! Et elle va l'atteindre, d'ailleurs. Et puis Dieu... Quand elle atteindra cet objectif, Dieu la confirmera: "En plein dans le mille!" Oui, exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait. C'est ici, dans la Bible, le "AINSI DIT LE SEIGNEUR: "Cela s'accomplira!" Le voilà. Vous voyez? Vous y êtes.

[266] Or, Dieu ne l'avait pas révélé par la voie à laquelle Il avait pourvu. Ils se sont donc mis à le faire de façon non conforme à Sa Parole et non conforme à la saison, tout comme ils font maintenant. Quand des hommes - peu importe combien ils sont sincères - essaient de Lui rendre un service en dehors de la voie à laquelle Il a pourvu, ils gâchent toujours tout. Comme Balaam; Balaam pensait rendre un service à Dieu.

[267] Pensez-vous que Dieu ment? Est-ce que Dieu change jamais d'avis? Eh bien, aujourd'hui, les gens font la même chose que fit Balaam. Alors qu'Il a dit que les femmes ne doivent pas se couper les cheveux, ils disent: "Nous pouvons nous les couper, le docteur Untel a dit que nous pouvons le faire. Le frère Untel dit qu'en fait, vous avez un esprit trop borné." Oui oui. Vous voyez?

[268] "Eh bien, est-ce que ceci peut arriver? Et ceci?

[269] "Oui, oui-oui, Untel a dit que oui."

[270] Dieu ne change pas d'avis.

[271] Croyez-vous que Balaam était prophète? La Bible dit qu'il l'était. Croyez-vous qu'il était prophète? Maintenant, rappelez-vous, Balak est venu lui dire: "Descends maudire ce peuple, car ils sont sur toute la surface de la terre. Ils ne sont même pas une dénomination, pas une nation, ils ne sont qu'un groupe éparpillé, et c'est nous les dignitaires du pays. Descends donc là-bas les maudire, et je te paierai."

[272] Balaam a donc fait exactement ce qu'un prophète doit faire; il a dit: "Je n'irai pas. Attends voir jusqu'à demain, je vais voir ce que Dieu dit de faire."

[273] Il est donc entré, il a dit: "Seigneur, il y a des gens là dehors, avec moi, qui sont venus, qui veulent que je descende maudire un autre peuple, là-bas." Il a dit: "Qu'est-ce que Tu veux que je fasse à ce sujet?"

[274] Dieu a dit: "N'y va pas, car c'est Mon peuple!"

[275] Balaam est sorti, il a dit: "Retournez chez vous. Je ne peux pas aller avec vous: Dieu m'a dit de ne pas le faire." Bon, là, c'est la Parole originelle de Dieu: "N'y va pas!"

[276] Eh bien, ils sont donc retournés, ils ont dit: "Tu sais, ton évêque n'a pas voulu écouter."

[277] "Eh bien, a dit le roi, voilà ce qu'on va faire: il a besoin d'un peu d'argent; je crois que ça, ça pourra le convaincre. Ou peut-être que je le nommerai ancien de district, peut-être que je lui confierai quelque chose d'important à faire. Je vais peut-être le nommer évêque - on ne sait jamais ce que je pourrais faire. Voilà, je vais te dire ce que je vais faire. Vous autres, d'abord, vous n'avez pas assez d'instruction pour le convaincre: vos his et hain'ts, et vos tote, fetch et carry [mots évoquant un style d'expression populaire et incorrecte en anglais - N.D.T.], ça ne va pas. Vous, il ne vous écoutera pas; on va envoyer un groupe de gens bien instruit, plus digne."

[278] Ils sont allés là-bas, ils ont dit: "Monsieur le docteur Balaam, monsieur le docteur Balaam, nous avons l'honneur de vous présenter nos respects. Je vous apporte les salutations du roi."

[279] "Bonjour, les frères." Voyez?

[280] "Eh bien, monsieur le docteur Balaam..." Eh, oh! le vocabulaire, comme ils en rajoutaient. Et ils disaient: "Eh bien, le roi a dit qu'il va vous élever, ainsi que vous rendre de grands honneurs. Et, vous savez, ils ne vous avaient proposé que tant d'argent en échange de cette charge, mais le roi dit qu'il va tripler la somme, la quadrupler si vous voulez bien venir l'assumer." Alors, Balaam - il faut bien se remplir les poches - il s'est mis des idées folles en tête, et il a perdu son bon sens.

[281] Maintenant, rappelez-vous, il a invoqué Dieu en cela, étant oint, mais il a éloigné Dieu du plan d'origine. Et c'est exactement ce que la Pentecôte a fait! Pour être populaires, vous, les unitaires, vous, les trinitaires, pour la popularité, vous vous êtes établis en dénominations; pour être différents, vous vous êtes organisés et vous êtes morts! Vous ne ressusciterez jamais. Certainement pas. Mais, vous voyez, vous auriez dû vous en tenir à ce que Dieu avait prévu à l'orig-... Il vous a fait sortir de cette assemblée pour faire de vous un peuple, mais vous vous êtes organisés, et vous êtes revenus tout droit à la même vomissure d'où vous étiez sortis (excusez-moi), à la chose même d'où vous étiez sortis, "comme le chien retourne à ce qu'il a vomi et le cochon à son bourbier". Je suis désolé d'avoir dit ça, pardonnez-moi, ce n'est pas à dire ici, en chaire. Vous voyez? J'ai simplement dit cela charnellement. Remarquez, maintenant, c'est ce que je veux dire, vomir. C'est comme cela que j'aurais dû le dire. Le mot était le bon, mais seulement mal exprimé. Voyez? Il était bien employé, mais ça sonne juste mal, vous savez...?... Du vomi, "comme le chien retourne à ce qu'il a vomi".

[282] Si les Assemblées de Dieu, le Conseil général, ont organisé la pentecôte en premier, et les ont fait entrer là-dedans au point qu'ils ne pouvaient plus accepter la révélation, ne savez-vous pas, unitariens, que vous avez fait la même chose? Comment pourriez-vous recevoir un Message sur la Semence du serpent, la Sécurité éternelle, et ces autres choses qui sont sorties? Vous êtes à ce point liés par l'organisation que vous ne laissez même pas Cela franchir votre porte (oui! oui!), tout comme Balaam. Mais Dieu n'a pas changé d'avis.

[283] Balaam est donc allé et a dit: "Seigneur, regarde, là, maintenant j'ai vraiment une occasion de devenir quelqu'un d'important. Tu sais que j'ai été un rien du tout, mais j'ai une occasion de devenir quelqu'un d'important. Qu'en dis-Tu, maintenant, Seigneur?" Voilà ce qu'il n'aurait jamais dû dire. Il savait pertinemment ce que Dieu avait dit de faire!

[284] C'est le cas de vous tous qui êtes baptisés au nom "du Père, du Fils et du Saint-Esprit", sur ces autres questions bibliques qui sont censées être soulevées en ce soir; vous savez ce qu'il faut faire à ce sujet: L'accepter! Alors que vous avez vu Dieu clairement confirmer que c'est la vérité, c'est-à-dire que c'est Dieu qui interprète Sa propre Parole. Mais est-ce que vous le faites? Non, votre organisation vous en empêche!

[285] De nombreux serviteurs de Dieu, là, à Tucson, qui sont à l'écoute ce matin. Frère Gilmore, je n'ai rien contre vous; frère Brock, de la Première Assemblée, avec une église toute neuve. Vous autres, j'étais là tout le temps, vous ne m'avez même pas laissé entrer. Je... bien sûr, vous ne pouviez pas - vous ne pouvez pas le faire tout en restant ce que vous êtes. Vous ne pouvez pas accepter la révélation, parce que vous êtes établis en dénomination. Et écoutez, tout comme Uzza a été tué parce qu'il était sous cette fausse inspiration, de même beaucoup de vrais chrétiens perdent leur expérience, là-bas, dans ces espèces de dénominations mortes, parce qu'ils posent la main sur l'arche alors qu'ils ne sont pas ordonnés à le faire. Bon, vous pouvez le croire ou ne pas le croire, c'est votre affaire. Dieu est votre Juge. Dieu n'a jamais retiré Sa Parole. Ce qu'Il a dit au départ, Il le dit toujours.

[286] Il avait dit à Balaam: "N'y vas pas!"

[287] Et puis Balaam est revenu, il a dit: "Mais, Seigneur, est-ce que je peux aller?"

[288] Maintenant, regardez! Dieu a dit: "Vas-y!" Maintenant, Il lui a donné la permission d'aller. Il y a une volonté permissive de Dieu, et non la volonté originelle de Dieu. Vous voyez dans quels beaux draps il s'est mis?

[289] Et tout homme qui construit quoi que ce soit, n'importe quelle organisation, ou quoi que ce soit, sur une base autre que la Parole de Dieu, ce sont des sables mouvants, et ça va s'effondrer! Ça va mourir, c'est sûr et certain, parce que la Parole de Dieu est un Corps croissant de l'Epouse. Vous ne pouvez pas faire que tout soit le pied, tout soit le bras, tout soit la cuisse. Ces choses viennent en leur saison.

[290] Et la Pentecôte, vous avez ramené tout cela à une seule chose, c'est pourquoi vous ne pouvez pas accepter de nouvelle révélation. Voilà pourquoi vous restez sur place, et vous mourez; ça avance tellement... (Je ne vais pas vous fatiguer.) Mais Dieu ne change pas d'avis. Sa première décision est tout à fait correcte. Dieu ne change donc pas d'avis. Il ne fait que vous laisser aller dans Sa volonté permissive. "Dieu est un Dieu bon", comme dit Oral Roberts. Il est aussi un Dieu terrible!

[291] Regardez, c'est comme quand vous dites: "Gloire à Dieu! je veux parler en langues!" Il vous permet de le faire, mais ce n'est pas un signe que vous avez le Saint-Esprit.

[292] Vous vous rappelez ce que Thomas a dit, ce sceptique, là? "Tant que je n'aurais pas une preuve - il faudra que je mette mes doigts dans les [cicatrices] des clous, Ses mains et dans Son côté - je - je - je - je ne le croirai même pas." Là, vous y voilà, la même chose.

[293] Jésus a dit: "Tiens, Thomas, mets tes mains ici, alors, si c'est ce que tu veux savoir." Voyez? Voyez? Bon, si vous êtes le Thomas, d'accord, allez-y. Mais qu'est-ce qu'Il a dit? "Combien plus grande est la récompense de ceux qui n'ont pas vu et qui croient quand même." Oui!

[294] Remarquez, remarquez, en faisant ça, il a causé la mort d'un homme sincère; en mettant sa main sur l'arche, alors qu'il n'aurait pas dû le faire. Un grand homme, sincère, on pense que l'onction, et tout, ça allait bien, mais l'arche se déplaçait d'une façon qui n'était pas la bonne. "Les boeufs, dit la Bible, ont trébuché"; pas les Lévites. Les boeufs ont trébuché, et le char se renversait; et un homme sincère, avec le coeur rempli d'amour, a mis sa main sur l'arche pour la retenir, et il a été frappé à mort, car aucun homme ne pouvait toucher l'arche s'il n'était pas Lévite. Vous voyez comme Dieu tient Sa Parole, garde Son canal, garde Son ordre? Ozias a été frappé de lèpre. Et puis David a bel et bien causé la mort d'un homme et un grand désastre, tout en étant oint par l'Esprit, tous les deux, mais en dehors du canal de Dieu. N'est-ce pas? Il est mort. Oh! ç'a effrayé David à mort, on a donné son - son nom à cet endroit, comme frère Jack l'a lu. Voyez? Il l'a marqué, là.

[295] Combien de dénominations ont fait la même chose à des croyants sincères. L'église catholique, les méthodistes, les baptistes, l'Eglise de Christ, même les pentecôtistes, ont causé beaucoup de morts spirituelles en faisant la même chose. Quand C'est venu, avec ces choses, ils ont trouvé... et ils ne peuvent pas aller plus loin, parce que c'est ce que croit leur dénomination.

[296] Regardez aujourd'hui, leurs grandes croisades, c'est pareil. Ils ne font rien d'autre que d'en faire "deux fois un fils de la géhenne, pire que ce qu'il était au départ". Ils leur rendent pour eux l'accès à la vérité beaucoup plus difficile. Ils font un de ces grands réveils, et les voilà tous qui entrent, qui s'agitent pendant un moment, et puis qui ressortent recommencer tout ce péché. Ils entendent parler d'un autre réveil, ils disent: "Oh! j'en ai déjà eu bien assez; ça, j'ai essayé, il n'y a rien là-dedans." Voyez? Ils ne connaissent pas le canal. Ils ne le connaissent pas, vous voyez.

[297] J'ai entendu notre grand évangéliste Billy Graham, j'étais assis un matin, à un petit déjeuner comme celui-ci, et il a dit: "Je..." Là, il soulève la Bible, à Louisville, au Kentucky, et il disait: "Voilà l'exemple de Dieu." Et ça, c'est vrai, cet homme a dit vrai. Il disait: "On va... Paul allait dans une ville, faisait un converti; il revenait un an plus tard, et il y en avait trente, à partir de ce converti-là." Il a dit: "Mais moi, je vais dans une ville, je fais trente mille converti, et si je reviens six mois plus tard, je ne peux même pas en retrouve trente." Il a dit: "Vous savez ce qui ne va pas?" Il a dit: "C'est vous, les prédicateurs paresseux, a-t-il dit, vous vous prélassez, les pieds sur le bureau, et - et vous appelez ces gens au téléphone, au lieu d'aller les visiter après le souper pour leur parler."

[298] Oh, mon coeur brûlait. Je me suis dit: "Ô, grand homme de Dieu, je suis désolé d'être en désaccord avec toi là-dessus, mais qui étaient les prédicateurs paresseux qui s'occupait du seul cas converti de Paul? Ce qu'il faisait, il l'amenait dans la Parole, l'amenait dans le Message, il l'amenait jusqu'au point où il trouvait Dieu. Tout ce que vous faites, c'est de mettre les gens dans une église baptiste, méthodiste ou quelque chose comme cela; pas étonnant qu'il n'y ait rien qui s'enflamme." Oui, monsieur!

[299] Alors, regardez ce que la Parole a promis pour aujourd'hui. Voyons voir s'il s'agit des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, ou quoique ce soit, pour aujourd'hui. Vous pouvez aller lire vos passages bibliques, là. Prenez ces passages que je vous ai cités. Et aussi Apocalypse...

[300] Si j'avais le temps, je le lirais, mais je ne l'ai vraiment pas. Il me reste encore dans les douze à quatorze minutes. Il faut que je termine à temps, à onze heures, si je m'en tire bien.

[301] Remarquez Malachie 4, Apocalypse 10, Sept Sceaux. La Bible n'a-t-Elle pas dit... Faites bien attention, là! Il y avait un Ange, un Messager d'en-haut, et un messager terrestre. Et chaque messager était pour l'âge de l'église. Il a dit: "Aux jours..., (parlant d'aujourd'hui), il vint un Ange, un messager (le mot Ange, le mot anglais; ça veut dire "messager") descendit du ciel, et il posa Son pied sur la terre et sur la mer, et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu'il n'y aurait plus de délai." N'est-ce pas? Un arc-en-ciel autour de Sa tête, et toutes ces choses qui se sont produites. Cet Ange était Christ! Assurément! Mais qu'est-ce qu'Il a dit? "Mais qu'aux jours du septième Ange, le septième âge de l'église."

[302] C'est toujours tout à la fin de l'âge de l'église qu'ils arrivent à tout avoir si... les ecclésiastiques sont tellement embrouillés que Dieu envoie un messager, et c'est le Message à cet âge de l'église. Alors, ils prennent son message, parce qu'il ne vit qu'un petit moment, et Dieu... et puis ils prennent son message, au lieu de le mener en accord avec le reste de Cela, ils en font une - une dénomination. Et puis ils viennent faire une autre dénomination; un autre messager, ils en prennent un autre.

[303] Vous verrez ça dans mon livre, ce sera tout expliqué dans les Sept Ages de l'Eglise, ce qu'Il m'a dit; ce que je soutiens entant que témoin devant Dieu, devait être jugé au jour du Jugement pour cela. C'est de Dieu que C'est venu, pas de mes pensées à moi. Remarquez, donc. J'avais une idée - j'avais une idée différente de ça, s'il me fallait avoir ma propre idée là-dessus. Comme frère Jack m'avait dit au sujet de l'Ange, là, que "ce Christ était un Corps glorifié". Mais ce n'était pas ça, c'était pour montrer que le Message était juste, la Divinité Suprême, qu'Il était Dieu. Voyez? Exactement ce que j'avais prêché de la Parole. La Parole rend toujours témoignage à la Parole.

[304] Maintenant, rapidement, là, puisque nous allons terminer dans quelques instants.

[305] Bon, Il a dit: "Au jour du Message du septième Ange, l'ange terrestre, le septième âge de l'église, alors tous ces mystères qui avaient été perdus pendant ces six autres âges, seraient révélés à ce moment-là." Eh bien, c'est exactement ce que ces Anges ont dit. Les voilà, les Sept Sceaux, ou l'ouverture de ces mystères. Et essayer de l'apporter à ces dénominations. C'est contraire à ce qu'ils... Frère, là, ils se referment comme une huître, mais c'est, ce qu'ils ont toujours fait. Mais c'est la saison!

[306] Combien savent que ceci est le septième âge de l'église? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] L'âge de Laodicée, tiède, que Dieu vomit de Sa bouche. Et ils vomissent Dieu de leur bouche; il n'y a pas d'autre âge dans la Bible où on trouve Jésus à l'extérieur, en train de frapper, pour pouvoir rentrer. Ils L'ont mis dehors, pas de collaboration. Qui est Jésus? La Parole! La Parole a été mise dehors. L'enveloppe a rejeté le blé! Il a dit: "Je me tiens à la porte, et Je frappe, et si quelqu'un, là, dans ces chaînes, entend Ma Voix." Ô Dieu! aie pitié de nous.

[307] C'est alors, qu'après la mort de cet homme, que David, ayant l'onction, a vu comment il s'était trompé. Oh, toi pasteur David, ne peux-tu pas voir les crédos morts et les dénominations mortes auxquels tu restes attaché? Ne peux-tu pas voir ce que ça fait? Ça tue un Uzza. Mort spirituellement, et vous vous demandez pourquoi il n'y a pas de réveil; alors que vous laissez vos femmes se couper les cheveux, se maquiller, porter des shorts, que vous envoyez vos garçons dans des écoles à la Ricky, et tout le reste comme ça, d'où la moitié d'entre eux reviennent homosexuels, et tout.

[308] Remarquez l'objectif de David: il faisait venir l'arche dans sa maison à lui. Ce n'était pas là la capitale, ce n'était pas là le lieu; sa place, c'était à Jérusalem. Mais David la faisait venir dans sa maison à lui; il voulait que le réveil ait lieu dans sa dénomination à lui. "Oh! si vous êtes des Assemblées, d'accord. Si vous êtes unitariens, d'accord. Si vous êtes pentecôtiste, ça va."

[309] Comme quelqu'un disait, il disait: "Frère Branham, comment faites-vous donc pour que les gens vous écoutent?" Il disait: "Je vois Billy Graham: il a toutes les dénominations du pays avec lui. Je vois Oral Roberts; tous les pentecôtistes le soutiennent. Mais, il a dit, vous êtes contre tout." Oui. Il a dit: "Comment se fait-il donc que vous réussissiez à avoir quelqu'un?"

[310] J'ai dit: "C'est Dieu!"

[311] "Moi, l'Eternel, Je l'ai plantée avant la fondation du monde. Je l'arroserai jour et nuit, de peur que l'un d'eux ne la ravisse de Ma main," Esaïe. "Je l'arroserai, Je l'ai plantée. J'ai mis leurs noms dans le Livre avant la fondation du monde, par prédestination. Je l'arroserai, continuez simplement à avancer. Je fournirai l'eau, contentez-vous de la répandre." C'est ça. Voyez? "Je l'arroserai jour et nuit, de peur que l'un d'eux ne soit ravi de Ma main." Vous y êtes.

[312] Il voulait venir à la ville de David, au lieu de Jérusalem. Il n'y avait pas d'endroit préparé pour elle à l'époque, et c'est pareil aujourd'hui. Il n'y a pas de place pour ces glorieux mystères qui ont été dévoilés par les Sept Sceaux. Il faudrait cesser d'être une dénomination pour L'accepter. Toutes, depuis Luther jusqu'aux unitaires pentecôtistes, il n'y a pas un seul endroit qui puisse La recevoir, pas plus qu'un homme ne peut La recevoir et rester dans sa dénomination. Il faudra soit qu'il suive le blé, soit qu'il aille avec la balle, selon son choix.

[313] Christ est notre Arche, la Parole. Eux, ils veulent leur dénomination. Il ne peut pas, remarquez, Il ne peut pas être transporté sur les chars neufs des dénominations, Son Message ne peut pas aller sur le char d'une nouvelle dénomination, puisqu'Il doit être transporté et venir sur le coeur d'un prophète. Ce n'est pas possible. Il l'a promis que ce serait ainsi, c'est comme ça que ça doit être.

[314] Donc, les dénominations ne Le recevront jamais; d'ailleurs, ils ne peuvent pas Le recevoir. Et ils y sont tout aussi aveugles que l'étaient les Juifs quand ils ont pendu Jésus à la croix, quand Jésus a dit: "Père, pardonne-leur, car ils ne savent même pas ce qu'ils font." Ne les méprisez pas, priez seulement pour eux. Et si c'était vous qui étiez dans cet état, les yeux aveuglés au point que vous ne puissiez pas vous réveiller et voir ce qui se passe?

[315] Eux non plus, ils ne pouvaient pas voir que c'était leur Dieu Lui-même. Quand Il était là, suspendu à la croix, et qu'ils chantaient le Psaume 22 dans le temple, à deux cents mètres de là: "Mon Dieu! Mon Dieu! pourquoi M'as-Tu abandonné? Ils ont percé Mes pieds et Mes mains. (Voyez?) Tous Mes os, ils Me regardent. Pourquoi M'as-Tu abandonné?" Et là, le Dieu Lui-même au sujet duquel ils avaient chanté, ils étaient assez aveugles pour Le faire mettre sur la croix, et ils ne s'en rendaient pas compte.

[316] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que l'église de Laodicée, qui pense être si grande à cause des membres de sa dénomination, qu'elle serait nue, misérable, pauvre, aveugle et qu'elle ne le saurait pas? Que veut dire aveugle? Pour cette église de Laodicée aveugle... veut dire la même chose que pour cette église juive à sa fin: aveugle au Christ Lui-même qu'ils avaient à l'extérieur, qui frappait, essayant d'entrer. "Nus, misérables, pauvres, malheureux, aveugles, et ils ne le savent pas". Oh! Dieu, aie pitié!

[317] Pourquoi le blé ne peut-il pas reposer dans la Présence de cette lumière du Fils et voir l'heure dans laquelle nous vivons? Oui. Christ est notre Arche, mais par Sa manière originelle de faire. Donc, Le voici... Ils avaient bien Son Esprit; ça, nous le savons. Ils s'attendent à L'Eternel, ils voient Son plan au sujet de Sa Parole originelle dans Sa saison, qu'elle doit être confirmée, c'est ce que nous devrions être en train de faire maintenant même. Et Il - Il révèle leur foi par Sa Parole, en Le voyant confirmer chaque plan qu'Il a promis - pas les plans humains des dénominations, pas de faire des membres pour notre propre arche.

[318] Ils ont une arche méthodiste, une arche baptiste, une arche presbytérienne; tout le monde entre dans cette arche, parce que la grande tribulation arrive: "Gloire à Dieu! j'ai été baptisé dans l'arche méthodiste, la presbytérienne, l'arche pentecôtiste." Il n'y a qu'une seule Arche, c'est Jésus-Christ, et Il est la Parole!

[319] Remarquez, Dieu avait dit au prophète, dans l'Ancien Testament, Il avait dit: "Mange le rouleau". Au prophète du Nouveau Testament, Il avait dit: "Mange le petit livre." Pourquoi? Pour que le prophète et la Parole deviennent un! Voyez? C'est ça, l'Arche: la Parole de Dieu.

[320] Dieu a promis Sa Parole, qu'Elle s'accomplirait, et qu'Elle allait se réaliser quand Il choisirait Son Épouse, comment ça allait se faire. C'est en train de se passer juste devant vous, au Nom du Seigneur, et c'est par la Parole originelle! Le Message du temps du soir est ici.

[321] Combien se souviennent de Haywood, quand il écrivait: Au temps du soir la lumière paraîtra La lumière viendra au temps du soir; Tu trouveras sûrement le sentier de gloire.

[322] Oui, la promesse pour le soir, des Sept Sceaux, d'Apocalypse 10, Malachie 4, Luc 30 et 10. Lisez Deutéronome 4, 4.1 et 4, et puis les versets 25 et 26, et voyez ce qu'Il a dit de ce dernier jour. C'était Moïse qui disait à Israël de "garder chaque Parole, surtout, n'y ajoutez rien!" Moïse, ce prophète, avait été là-haut et il avait vu cette Parole de Dieu. Et elle lui a été écrite et confirmée par la main même de Dieu qui L'a écrite. Il a dit: "Gardez chaque Parole, surtout, n'y ajoutez rien et n'en retranchez rien." Vous pouvez lire ça dans les versets 25 et 26 de Deutéronome 4.

[323] Remarquez bien! Surtout, n'y ajoutez rien, n'en retranchez rien; en effet, si vous le faites, Dieu retranchera votre part du Livre de Vie. Et ça montre que vous n'étiez pas de Sa semence.

[324] Rappelez-vous! Tout ce que Dieu a promis, tout ce que Dieu nous a dit, tout ce qui vous a été dit au Nom du Seigneur, c'est arrivé! Dieu n'a jamais fait une promesse inutile, mais Il a tenu toutes les promesses qu'Il a dites, qu'Il nous avait faites, ça a été la Vérité au cours de ces vingt années, Shreveport. Je vous ai prêché par la puissance de Dieu et grâce à l'amabilité de votre pasteur, et je vous prends à témoins aujourd'hui. Même des femmes qui avaient passé l'âge d'avoir des enfants, des hommes, des enfants, des maladies, des guérisons, des prophéties, des choses qui sont arriver, pas une seule d'entre elles n'a jamais failli! Maintenant, restez à l'écart de ces dénominations, elles vous mènent à la mort.

[325] Samuel était là, un jour, et ils lui ont dit: "Nous voulons un roi, nous voulons être comme les autres."

[326] Eh bien, Samuel a dit: "Ne prenez pas ce roi. Il prendra vos fils et vos filles, et il fera ceci et cela."

[327] Il a dit: "Oui, je sais que tu as raison."

[328] Mais Samuel a dit: "Ecoutez-moi. Ai-je jamais pris de votre argent? Est-ce que j'ai été à votre charge? Vous ai-je jamais dit que vous devez me donner telle rétribution pour que je tienne une série de réunions pour vous?" Maintenant, jugez vous-mêmes, maintenant même! Voyez? Il a dit: "Vous ai-je jamais dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli?" Pas une seule fois.

[329] "Oh! Samuel, tu ne nous as jamais demandé d'argent, tu n'as jamais voulu de grandes choses. Samuel, c'est vrai, et tout ce que tu nous as dit au Nom du Seigneur est arrivé. Mais, Samuel, nous voulons notre dénomination quand même!"

[330] "Alors allez-y, prenez-la. C'est votre affaire." C'est vrai.

[331] Vous pouvez penser que vous rendez service à Dieu, et si vous vous écartez de la manière de faire de Dieu, vous ne ferez que tout embrouiller, sans cesse. Oh! église du Dieu vivant! Je vous en supplie, excusez mes manières irlandaises et mon sens de l'humour, mais dans la sincérité et la solennité de mon coeur, vous, les Assemblées de Dieu, vous les unitariens, les presbytériens, les méthodistes, quoi que vous soyez, fuyez pour votre vie. Rappelez-vous, sortez de là. Les nations se disloquent, Israël se réveille, (il se prépare pour ce reste) Les signes que les prophètes ont prédit; Les jours des dénominations sont comptés, ils sont encombrés d'horreur; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les hommes rendant l'âme de terreur; Soyez remplis de Son Esprit, vos lampes préparées et mouchées, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[332] Le croyez-vous? Nous sommes au temps de la fin, nous y sommes. L'écriture est sur la muraille, la seconde venue est proche; l'Epouse est en train d'être choisie, et arrosée, on la fait sortir.

[333] Maintenant, cela ne veut pas dire qu'on l'a fait sortir de l'église; cela veut dire qu'on l'a fait sortir des systèmes des dénominations. Vous devez aller à l'église, mais ne vous rattachez à aucune organisation. Jésus allait dans toutes les organisations, mais Il ne s'est jamais rattaché à aucune d'elles. Il n'a pas non plus pris parti pour aucune d'elles, oh! que non! mais Il était parmi elles. C'est là que la Lumière doit être répandue. Et restez juste là où vous êtes, pour répandre la lumière. Voyez? Voilà à quoi Dieu vous utilise. Des gens au coeur assoiffés, leur faire savoir que Jésus-Christ est réel, tout comme Il était hier, Il est aujourd'hui, et Il sera éternellement.

[334] Il est possible qu'un homme ou une femme, en toute sincérité, essayant de faire de leur mieux pour rendre service à Dieu, le fassent de la mauvaise manière. Avec une authentique onction du Saint-Esprit sur eux, mais qu'ils le fassent de façon contraire au plan de Dieu pour cet âge, et qu'ils fassent de tout cela un chaos. Maintenant, si vous croyez que c'est la Vérité, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Nous venons de lire. Ils ont fait de tout cela un chaos, en ne suivant pas la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour faire cela. Prions.

[335] Ô, église! ici et partout dans le pays, écoutez votre humble serviteur ce matin. Voulez-vous le faire? Regardez où vous en étiez il y a quelques années, au début, quand ceci a commencé; regardez maintenant les imitations qui en ont tiré parti et tous les millions et les milliards de dollars qui ont inondé les organisations. Voyez? Et c'est toujours loin de la Parole de Dieu. Les bâtiments et les organisations, ce n'est pas la voie de Dieu de faire agir Son Esprit. Il Le fait agir en plein dans Sa Parole, pour lui donner vie. Et si vous avez été prédestinés à cette Parole dès le commencement du monde, il y aura juste Parole sur Parole. Comme une cellule humaine ne peut pas être une cellule humaine, avec à côté une cellule de chien et à côté une cellule de chat; il faut que ce soit des cellules humaines. Mais il faut d'abord commencer par une cellule. Si c'est vrai, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Eh bien, si c'est une cellule de la Parole au départ, alors les autres cellules de la Parole sont destinées à en faire un corps complet.

[336] Ne soyez pas des enfants, avec l'amour seulement, mais soyez des hommes en Esprit et en jugement. Jugez vous-mêmes si je vous ai dit la Vérité ou non. Jugez vous-mêmes si c'est la Parole de Dieu ou non. Jugez vous-mêmes si c'est l'heure dont nous parlons ou non. Jugez vous-mêmes si ces choses sont promises. Bon, est-ce qu'elles sont confirmées, par des choses qu'aucun être humain au monde ne pourrait faire? Mais nous en sommes venus à trouver cela tellement banal que nous le laissons passer à côté. Attendez, église, attendez.

[337] S'il y a quelqu'un ici ce matin qui ne connaît pas Jésus-Christ, qui n'est pas justifié ce matin, vos péchés complètement partis comme si vous n'aviez jamais péché, et vous voulez être comme ça... c'est que, rappelez-vous, un jour, peut-être aujourd'hui, peut-être dans cinq minutes, mais un jour, ce coeur va s'arrêter. Et cet intérieur de l'intérieur s'envolera pour aller dans la Présence de Dieu pour être jugé selon ce que vous faites de ce Message ce matin, selon ce Message-ci que vous voyez. Pas... Ce n'est pas moi; moi, je ne suis qu'un porte-parole. Comme ce microphone, il ne peut rien dire sans que je parle dedans. Et moi non plus, je ne pourrais rien dire sans que ce soit Dieu qui parle à travers. Mais vous voyez que Dieu a confirmé que c'était la Vérité. Vous voulez être un vrai chrétien.

[338] Maintenant, nous n'avons pas d'endroit pour un appel à l'autel. (Mais là même, à la table où vous êtes assis), cet endroit est rempli, bondé, plein à craquer. Je ne pourrais pas vous appeler à vous avancer à un autel: il n'y a pas d'autel ici où vous appeler à vous avancer. Mais l'autel est dans votre coeur. Ne voulez-vous pas laisser cette petite conviction selon laquelle Jésus-Christ est réel s'approcher aujourd'hui, et faire venir en vous le reste de Son corps, L'abriter dans la crèche de votre coeur? S'Il n'y est pas, voulez-vous lever la main, comme signe Son intention, pour dire: "Seigneur, remplis-moi, remplis-moi de Ta Parole et de Ta Présence, afin que je vive par Toi"?

[339] Pendant que toutes les têtes sont inclinées, que tous les yeux sont fermés, partout dans le pays, levez vos mains; ici, dans l'auditoire visible, et aussi là-bas, et je prierai pour vous. C'est tout ce que je peux faire; moi, je ne peux pas remplir cela. Que Dieu vous bénisse; je ne peux pas remplir cela. Que Dieu vous bénisse. Et vous aussi. Dieu peut remplir cela. Que Dieu vous bénisse. Des mains se lèvent; ici, dans l'auditoire visible, partout. "Exauce-le. Remplis-moi, ô Dieu. Remplis-moi." Et maintenant, après que je... Merci soeur. Merci frère. Que Dieu vous bénisse. Après que je… Que Dieu vous bénisse bien-aimée soeur. Après... Je pense que j'ai maintenant atteint la plupart de ceux qui sont sincères, qui s'efforcent de l'être, je veux lever les mains avec vous.

[340] Ô, Seigneur, que je ne cesse jamais de progresser. Continuellement, Seigneur, que je ne m'arrête à rien, que je continue simplement à avancer, Seigneur, jusqu'à ce que j'aie accompli tout ce que Tu as prévu que je fasse. Peu importe le prix, peu importe ce qu'il en coûtera, peu importe les critiques, combien la croix est dure, je me souviendrai de la croix que Tu as portée. Ainsi, je porterai cette croix consacrée Jusqu'à ce que la mort me libère; Puis je rentrerai à la maison, pour être couronné; Il y a une couronne pour moi. Jésus doit-Il porter seul la croix, Et le monde entier en être exempt? Non, il y a une croix pour chacun de Ses fils, Il y a une croix pour moi.

[341] Dieu bien-aimé, la Parole a été apportée. Elle ne peut pas revenir sans effet, Elle trouvera place quelque part. Si la semence a déjà été plantée, Elle l'arrosera jusqu'à ce qu'elle pousse. Et personne ne peut la ravir de Ta main: "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, personne ne peut les ravir de Ma main. Mon Père me les a donnés avant la fondation du monde", quand tous les plans ont été établis. Et c'est ainsi, Jésus a reçu Son Eglise, Son Epouse.

[342] Le mariage blanc du monde, à ces dénominations. Tu es venu mourir dans le monde, Tu L'as rachetée, Tu L'as justifiée, elle ne l'a jamais fait, pour commencer. Elle a été aveuglement prise au piège. Et comme le dit le chant: Autrefois, j'étais perdu, mais maintenant Il m'a retrouvé, Autrefois, j'étais dans Laodicée, aveugle, Mais maintenant, je vois Et c'est la grâce qui m'a enseigné la crainte; C'est la grâce qui a ôté mes peurs, Combien précieuse cette grâce parue Au moment où j'ai cru (et l'eau de Dieu est descendue sur mon âme, j'étais desséché) .

[343] Ô Dieu, à ce petit autel de chaque coeur qui est ici présent et partout dans le pays, que les eaux qui viennent de sous l'autel de Dieu se déversent ce matin sur Ton Eglise et l'arrosent, Seigneur, car la saison est presque terminée. Donne-lui la Vie, les Eaux de la Vie, pour qu'elle puisse reposer dans la Présence du Fils, afin de mûrir pour Ton merveilleux grenier.

[344] Père, je prie pour eux. Mais la tige doit se dessécher, je ne peux donc pas prier pour elle. Elle doit mourir, et elle est morte d'ailleurs. Mais je prie pour le blé, Seigneur, qui est en train de prendre la forme du Corps de Christ. Accorde, Seigneur, que les eaux fraîches de Dieu gardent ses joues baignées de larmes de joie et de compréhension, jusqu'à ce que la moissonneuse-batteuse vienne le ramener à la Maison. Au Nom de Jésus, je Te remets tout, Seigneur; le résultat est à Toi. Amen.

[345] [Une soeur dans l'assemblée donne un message - N.D.E.] Amen.

[346] Donc, Dieu notre Père, nous Te remercions. Et, Père, nous prions pour notre soeur, cette servante, ici, pour sa force. Je repense à une fois où je - je marchais dans sa présence, comment l'Esprit est descendu sur elle et a donné le même message que l'Ange du Seigneur avait donné au bord de la rivière ce jour-là: "Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue du Seigneur Jésus, tu es envoyé comme précurseur de la deuxième."

[347] En voyant la partie qui est le blé prendre forme, maintenant, ô Dieu, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Nos coeurs sont remplis au-delà de ce que nous pourrions dire. Je me sens tellement rempli, Seigneur, que je ne peux vraiment rien dire de plus. Mais merci, Père, encore une fois, pour tout ce que Tu as fait pour nous. Au Nom de Jésus-Christ. Oh, je L'aime... (chantons pour Lui, maintenant; rappelez-vous qu'Il est ici) Car Il m'aima le premier Et Il acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[348] Est-ce que cela vous fait sentir vraiment petit, tout petit? Complètement vidé, simplement prêt pour l'Esprit, vous voyez. Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu! Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, Qui pourrissent si rapidement; Espère en des choses éternelles, (pas dans une dénomination, donc) Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[349] Combien s'efforcent de faire cela? Levez la main. Maintenant, tendez la main pardessus la table, mettez vos mains dans la main les uns des autres, comme ceci. Ensemble... Vous pouvez rester assis, c'est bien, ou comme vous voulez. Ecoutez bien. Chantons ensemble, maintenant. Ceci représente notre chaîne ininterrompue de l'amour de Dieu. Nous nous tenons par la main parce que nous croyons en Dieu. Nous nous touchons parce que nous sommes frères et soeurs, le même Esprit qui vibre, la Parole éternelle de Dieu qui demeure dans nos coeurs, manifestée. Quand s'achèvera de notre voyage Si nous étions fidèles à Dieu Notre âme ravie apercevra, Notre belle et brillante maison dans la Gloire. Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu! (Esprit du Seigneur) Tiens la main... (fixez vos pensées sur Lui, voyez-vous. Voilà le genre de réunions où nous devons nous retrouver, à l'avenir) ...immuable main! Espère en des choses éternelles, (la Parole est la seule chose qui est éternelle) Tiens la main immuable de Dieu! Ne convoite pas les vaines richesses de... (la popularité, l'instruction) Qui pourrissent si rapidement (regardez cela, aujourd'hui, ce que ça a donné) Cherche à gagner les trésors célestes Ils ne passeront jamais! Tiens la main immuable de Dieu! Tiens la main immuable de Dieu! Espères en des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[350] [Une soeur parle en langue; frère Branham se met à fredonner le chant. Une autre soeur donne l'interprétation - N.D.E.]

[351] Comme nous Te remercions, Seigneur. Alors que nous sommes là, en ce moment solennel, presque comme un service funèbre: c'est que nous allons au-devant de l'enterrement d'un monde moribond, mort; d'une église moribonde, morte. Ô Dieu, rassemble rapidement Ton blé, Père. Viens bientôt, Seigneur Jésus.

[352] Bénis Ton peuple, Père, apporte sincérité et profondeur au coeur des gens. Puissions-nous nous débarrasser de ces danses aux trémoussements éphémères et, nous établir dans la profondeur des richesses du miel de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Garde nos coeurs établis avec amour et sincérité.

[353] Bénis Ton peuple, partout, Père. Alors que nous quitterons cet endroit, puissions-nous aller dans le Nom du Seigneur Jésus, pour dire ce qui est sincère, ce qui est la Vérité, ce qui est correct; puissions-nous éviter le mal, Seigneur. Quand un homme se met à nous mentir, que nous lui tournions vite le dos, que nous tournions le dos à toutes les plaisanteries et des choses sales, dégoûtantes, du monde, que nous y tournions le dos pour nous en aller. Viens-nous en aide, Dieu bien-aimé. Façonne-nous, forme-nous, brise-nous, et fais-nous devenir à l'image de fils et de filles de Dieu, afin que nous agissions avec la vertu du Saint-Esprit. Nous nous remettons à Toi, en nous tenant par la main, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levons-nous. Frère Noël.


CODE: 65-1127B
TITRE: Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 353

[1] À mes frères dans le ministère, et à vous mes amis qui êtes là, je dirai ceci : c’est un privilège pour moi d’être ici ce matin. D’être introduit comme ça, oh, je me demande si j’arriverai un jour à être à la hauteur de ce qu’il a dit là.

[2] Mais on était assis là, en train de discuter, Frère Noël et moi; je ne pense pas que j’aie jamais rencontré quelqu’un qui soit exactement… Nous sommes tous faits dans des moules différents, mais par le même Dieu. Comme Frère Jack Moore; il a vraiment été… Frère Noël me disait : “Depuis que je suis ici avec lui…” C’est son gendre, et il disait qu’il avait appris à l’aimer, et à respecter sa sagesse et tout. Et ça, je dis “amen” à ça. Toutes les choses…tous les moments merveilleux qu’on a passés ensemble, lui et moi, et Frère Brown, Frère Boutliere, ici. De merveilleux hommes de Dieu, que j’aime vraiment du fond du cœur.

[3] Et puis, je—je vois qu’eux et moi, on ne rajeunit pas — eh bien, ça me fait penser au temps, de voir comme on a changé depuis l’époque, il y a une vingtaine d’années, où on traversait ensemble les déserts, et tout, quand on était plus jeunes. Mais nous savons qu’il y a un Pays où nous ne vieillirons jamais. Nous nous y retrouverons un jour.

[4] Hier soir, quand je suis sorti du tabernacle, il y avait là- bas une dame allongée sur une civière, et elle m’a dit : “Frère Branham, il y a des années…” Je crois qu’elle était paralysée. Elle m’a dit : “Vous m’avez dit…” Je ne me rappelle plus comment la dame l’a exprimé, c’était quelque chose comme ceci, j’espère que je ne le répéterai pas de travers. Elle m’a dit : “…que cette infirmité que j’avais était dans un but”, ou quelque chose comme ça, qu’elle allait avoir un bébé. Et elle ne comprenait pas comment ça allait pouvoir se faire, vu son état.

[5] Il y avait là un beau jeune homme, il a dit : “Le bébé qu’elle a eu, c’est moi.” Il a dit : “Le bébé qu’elle a eu, c’est moi.”

[6] Et il s’est passé tellement de choses, au cours du chemin, nous n’avons même pas le temps de parler de tout cela. De l’autre côté, nous aurons le temps.

[7] Et ce chapitre des Hommes d’Affaires — je ne fais partie d’aucune organisation, je pense que vous le savez, mais je… C’est le seul groupe avec lequel je suis en relation, dont j’ai la carte de membre, c’est… Ils sont interdénominationnels, ce sont des hommes d’affaires, c’est tout. Ils ont été un grand atout pour moi et pour le genre de ministère que le Seigneur notre Père m’a donné. C’est…ce n’est pas que je n’aime pas les organisations, ce n’est pas vraiment ça; c’est un ministère qui m’a été confié, et si je ne restais pas loyal envers cet appel, alors c’est envers Dieu que je serais déloyal.

[8] Et, je repense, juste avant que je quitte Tucson, peut-être que beaucoup d’entre vous y étaient : un jour, j’étais à Los Angeles, et je parlais au chapitre. Et il y avait… J’y étais allé peut-être un peu—un peu fort contre l’organisation. Je—je ne l’ai pas fait volontairement. Si c’était dit volontairement, avec méchanceté, alors je serais un hypocrite. Il ne faut pas faire ça, non, ça, ce serait jeter le discrédit sur quelqu’un. Mais j’avais parlé d’un arbre que j’avais vu dans le jardin de Frère Sharrit. Il portait à peu près cinq différentes sortes de fruits. Et j’ai dit : “Un arbre comme celui-là, je n’en ai jamais vu de ma vie.” C’était un…il portait des pamplemousses, il portait des citrons, il portait des mandarines, des tangelos, des oranges, tout ça poussait sur le même arbre. “Eh bien,” j’ai dit, “vraiment, je—je ne comprends pas. Quelle sorte d’arbre est-ce que c’est? — C’est un oranger.” Et j’ai dit : “Mais, avec ce pamplemousse?” Il a dit : “Eh oui.” Je—j’ai dit : “Comment est-ce possible?” Il a dit : “Ça, c’est greffé.” Et j’ai dit : “Oh, je vois.”

[9] Il a dit : “Ce sont tous des agrumes, et tous les arbres porteurs d’agrumes sont…peuvent être greffés.”

[10] J’ai dit : “Je comprends.” Et puis je me suis mis à crier un peu, vous savez, comme je suis nerveux et émotif.

[11] Alors, il m’a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[12] Et je lui ai dit : “Eh bien, je viens de penser à quelque chose.” Et j’ai dit : “Je voudrais vous poser une question, là.” J’ai dit : “Maintenant, l’année prochaine, au moment de la floraison, il n’y aura plus des oranges, des tangelos, des pamplemousses, des citrons; il n’y aura que des oranges, puisque c’est un oranger, n’est-ce pas?”

[13] Il m’a dit : “Non, non. Non, chaque branche porte de son espèce à elle.”

[14] J’ai dit : “Je vois.”

[15] Alors, ça aussi, je trouvais ça vraiment bien, parce que moi, je suis…vous savez que je suis…bien sûr, je suis diplômé de Hartford, et de toutes les universités, là, vous savez. Alors—alors, ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 3 je suis…j’observe la nature, voilà la meilleure université que j’ai trouvée jusqu’ici : l’université du Créateur. Donc, en observant cela, je tire mes prédications du comportement que je vois dans la nature.

[16] Et j’ai dit : “Eh bien, ça me réjouit vraiment, ça.”

[17] Il m’a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[18] J’ai dit : “Je viens de penser à quelque chose.”

[19] Donc, ce jour-là, je prêchais là-dessus. Et je disais : “Maintenant, vous voyez, quand l’église a débuté, c’était… Jésus a dit…” Je prêchais Jean 15. “‘Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Et tout sarment qui ne porte pas de fruit sera retranché, brûlé.’”

[20] Et quelqu’un m’est vraiment tombé dessus à cause de ça, il m’a dit : “Vous voyez, il me semble que vous avez déjà dit qu’une fois qu’on a réellement été baptisé du Saint-Esprit et sauvé, ‘on ne peut plus en être séparé’.

[21] — C’est vrai.”

[22] Il m’a dit : “Et ça, alors?”

[23] J’ai dit : “Là, vous parlez d’autre chose. Il parle là du fait de porter des fruits, pas du Cep; Il parle du fait de porter des fruits, et non de la Vie. Il a dit : ‘Taillez donc cet arbre, pour qu’il pousse, qu’il porte du fruit.’”

[24] Il a dit…

[25] Et j’ai dit : “Or, voyez, cet arbre, quand il a commencé, c’était entièrement authentique, des Chrétiens bibliques. Ensuite est venue une branche appelée les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens : des citrons, et ainsi de suite.” Et j’ai dit : “Vous voyez, elles prospèrent au nom du Christianisme, mais elles… Elles vivent de la vie de cet Arbre, mais elles produisent leur propre espèce dénominationnelle. Voyez? Mais”, j’ai dit, “si jamais cet oranger fait pousser une autre branche de lui-même, elle portera des oranges, comme il en portait au début.”

[26] Et assis là, il y avait justement un haut responsable d’une grande…d’une de nos principales organisations de pentecôte. Je ne sais pas comment le dire pour que tout le monde comprenne que ça ne vient pas de moi, ce n’est pas que—que je—que je suis contre ces frères, ces sœurs; c’est faux. On me comprend mal, et je ne sais pas pourquoi. Voyez? Les gens s’imaginent que je ne crois même pas que les gens devraient aller à l’église. C’est à des millions de kilomètres de la Vérité. “Nous devons nous assembler, et cela d’autant plus que nous voyons s’approcher le jour.” Voyez? Nous devons nous assembler dans l’unité. Peut-être que nous ne…

[27] Si j’habitais dans une ville où il n’y avait rien d’autre qu’une…disons, une église quelconque (je ne veux pas citer de nom), mais une église, quelle qu’elle soit, et qu’ils croyaient une seule chose, c’est que Jésus est Divin, et qu’ils aient tort sur tout le reste, j’irais à cette église-là. Si je ne peux pas avoir une miche de pain entière, je—je me contenterai d’une tranche. Voyez? J’irais écouter, rendre mon culte au Seigneur, et Lui montrer que je fais ma part. Je veux qu’Il sache que je suis vivant. Je me—je me…je veux que tout le monde sache de quel côté je me tiens. Je me rassemble avec les Chrétiens, pour y rendre mon culte au Seigneur et—et Le servir.

[28] Mais, c’est si difficile, je…ça me troublait tellement, et puis je me suis rendu compte que notre Seigneur Lui-même a été mal compris dans tellement de domaines. Quoi qu’Il dise, on… c’était mal compris. Il faut qu’il en soit ainsi, je suppose. Mais ceux qui ont de la sagesse comprendront. Voyez? La Bible le dit. Eux, ils Le saisiront.

[29] Et ce matin, en disant cela… Et je disais : “Bon, ils—ils vivent du nom du Christianisme, mais ils portent la mauvaise sorte de fruit. Leur fruit est dénominationnel. Ils établissent quelque chose, et ils vivent de cela, tout en vivant de cette même Vie.”

[30] C’est ce que j’essayais de dire hier soir : l’esprit peut être baptisé dans cet Esprit, et que pourtant ce ne soit pas un Chrétien. Voyez? Vous vivez de cette même Vie, mais les fruits que vous portez révèlent ce que vous êtes. Voyez? C’est vrai. Voyez? Ils peuvent accomplir tous les signes, prier pour les malades, guérir les malades, ouvrir des yeux, chasser des démons et— et faire toutes ces choses, en vivant de la même Vie qu’il y a là-dedans, mais c’est quand même un citron. Voyez? C’est vrai. “C’est aux fruits qu’on vous reconnaît”, a dit Jésus. Et donc, nous voyons que…

[31] Et quand je suis descendu de l’estrade, ce grand dirigeant s’est levé, il a dit : “Ce n’est pas ce qu’il a voulu dire.” Il a dit : “Nous savons que nous avons tous été greffés.” Eh bien, oui, c’est vrai, nous avons été greffés, greffés à la souche, c’est vrai; mais pas greffés dans le Cep. Alors il a dit…il s’est mis à me faire, disons—disons, des remarques un peu malveillantes.

[32] Et il y avait là un jeune homme, je crois qu’il est apparenté à une certaine vedette de cinéma. Il s’appelle Danny Henry, et il était baptiste. Eh bien, il est monté sur l’estrade, il m’a entouré de ses bras et il m’a dit : “Frère Branham, j’espère que ce ne sera pas pris comme un sacrilège, mais”, il a dit, “je crois que ça, ça pourrait presque être le 23e chapitre de l’Apocalypse.”

[33] Et je lui ai dit : “Merci.”

[34] Il allait ajouter autre chose, et il s’est mis à parler en langues, ce jeune baptiste. Et à ce moment-là, il y avait une— une dame d’ici, de Louisiane, une francophone, une femme assez corpulente, et elle a noté l’interprétation par écrit. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 5

[35] Et puis, il y avait un autre jeune homme assis là qui était francophone, lui aussi a noté ce qu’il avait dit. Ils ont comparé leurs notes, et les deux avaient la même chose.

[36] Ensuite, un grand jeune homme blond, qui était debout, tout au fond, à la cafétéria Clifton, s’est avancé. Il a dit : “Faites-moi voir ces notes. Je voudrais voir ce qui a été noté.”

[37] Et ils avaient tous les trois la même interprétation. Lui, il était l’interprète de l’ONU, l’interprète pour le français. Et voilà ce qui était dit : Parce que tu as choisi ce chemin étroit et resserré, le chemin plus difficile; tu l’as fait de ton propre choix. Mais quelle décision glorieuse tu as prise, car c’est MON CHEMIN. Voyez? Et il était dit…ça continuait, et ensuite il était dit : Ceci en soi est ce qui fera s’accomplir, qui produira et amènera, accomplira la victoire formidable dans l’Amour Divin.

[38] Vous voyez, toujours, en français, même là, le verbe avant l’adverbe, dans la—dans la—dans l’interprétation. Donc là, je ne pourrais pas dire… Moïse, il a fait son choix, il fallait qu’il fasse son choix. Nous avons tous à faire notre choix, et à faire de notre mieux. Et Dieu… Je respecte le message que tout homme donne au sujet de Dieu. Je…quoi que ce soit, je respecte cela de tout mon cœur.

[39] Là je vois un jeune frère, qui est venu il y a quelques instants, Frère Stringer, je crois qu’il vient de Louisiane…du Mississippi, plutôt, qui nous a apporté des photos, ici, que vous nous avez vus regarder. C’étaient des photos de l’Ange du Seigneur, quand Il est apparu. Combien ont entendu l’histoire? Je pense que vous ici, vous l’avez tous entendue. Vous l’avez sur bande, et tout.

[40] Or, cela m’a été dit un matin à dix heures, alors que j’étais dans ma chambre, en Indiana. Il m’a été dit que je serais à Tucson, ce serait tôt le matin, je serais en train d’enlever un grateron (là-bas, on appelle ça une crête-de‑bouc) de ma jambe de pantalon. Et sept Anges sont arrivés, dans un grand choc, un éclatement, le sol, et tout…des pierres se détachaient de la montagne et descendaient en roulant, et sept Anges étaient là.

[41] Et j’ai dit : “Eh bien…” J’ai dit à ma femme, et elle est ici quelque part, ce matin : “Prépare tout : il n’y a aucun moyen qu’un homme puisse survivre à ça,” je lui ai dit, “en ressortir vivant. Je m’en vais à Tucson, ma tâche est terminée sur cette terre. Je rentre à la Maison, rencontrer le Seigneur Jésus.

[42] — Mais,” elle a dit, “tu en es sûr?”

[43] Je lui ai dit : “Oui. Oh oui, personne ne pourrait—ne pourrait supporter ça. Il n’y a aucun moyen de le faire.”

[44] Je venais de prêcher Les Sept Âges de l’Église. C’est là que j’avais appelé notre vaillant, notre brave Frère Jack Moore, pour lui poser une question là-dessus, sur Jésus, dans Apocalypse 1, qui est là avec les cheveux blancs, et tout.

[45] J’ai dit : “Il était un Homme jeune.” Et c’est là que la révélation est venue, comme quoi c’était une perruque qu’Il portait, ce n’était pas Lui; Il porte une perruque (et je ne le comprenais pas), en tant que Divinité suprême. Et les juges de l’ancien temps le faisaient, en Israël, ils devaient avoir les cheveux blancs. Et le blanc signifie la pureté. Et les juges anglais, aujourd’hui encore, dans les cours suprêmes en Angleterre, ils portent une perruque blanche quand ils se présentent là, parce qu’il n’y a pas d’autre loi au-dessus de la leur, sur terre. Voyez? Et ils sont les juges suprêmes.

[46] Et je me rappelle, je suis allé là-bas, en Arizona, et tout, je me suis efforcé tant bien que mal de… J’avais terriblement peur. Je suis allé à la réunion de Phoenix. Et, vous vous rappelez que j’ai prêché le message Messieurs, quelle heure est-il? Vous vous rappelez? J’ai dit que j’avais vu ça, j’ai dit : “Avant que ça arrive, souvenez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Il va se passer quelque chose.’” Vous avez probablement les bandes dans votre bibliothèque de bandes, maintenant. Et là, j’ai dit : “Maintenant souvenez-vous, les visions ne manquent jamais de s’accomplir. ‘Il va se passer quelque chose.’ Souvenez-vous‑en!”

[47] Et quelques jours après, j’étais tendu, et je me demandais : “Qu’est-ce que c’est? Est-ce que je vais mourir? Si… J’espère que ça ira vite, que j’en finisse. Je n’ai pas envie que ça traîne.”

[48] Et un matin, le Seigneur m’a dit : “Monte sur les hauteurs du canyon Sabino.”

[49] Et j’étais là-haut, les mains levées, en train de prier. J’ai senti quelque chose heurter ma main. C’était une épée. Alors là, vous vous imaginez un peu comment on se sent, alors qu’on est tout seul là-haut, et qu’on se retrouve avec une lame à peu près longue comme ça dans la main. Je l’ai portée devant moi pour la regarder. C’était bien une lame, c’était une…et moi qui ai peur des couteaux. Et elle était en—elle était en—en métal, un peu comme ces couteaux, comme en alliage d’acier ou quelque chose — très tranchante et étroite. Elle avait une garde autour, ici, comme pour les duellistes, à l’époque, ce qui les empêchait de se couper la main, et—et elle avait une perle là, dans la poignée. Elle s’adaptait exactement à ma main. Bon, je me suis frotté le visage et j’ai regardé derrière moi. Exactement au même endroit, l’autre jour, j’ai vu descendre une petite colombe blanche. Je vous en parlerai plus tard.

[50] Et je tenais ça dans la main, je me disais : “Ça, c’est bizarre. Mais, Seigneur, je…est-ce que je perds la tête? Il n’y a personne, ici. Je suis à des kilomètres de toute personne, et voilà une épée. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 7 J’avais la main levée; d’où est-ce qu’elle est venue?” Et je me disais : “C’est vraiment bizarre. Regarde donc, c’est une épée.” Voyez, j’ai tapé dessus : c’était bien une épée. Et j’ai dit : “Il n’y a personne, personne ici. Je suis au sommet de ces rochers, tout au sommet de la montagne.” Et de là-haut, on ne voyait même pas Tucson, c’était tellement loin, en bas.

[51] Je me disais : “Eh bien, ça alors, c’est bizarre. Il faut bien qu’il y ait par ici, quelque part aux alentours, Quelqu’un qui a pu créer, faire une épée, et me la mettre dans la main.” Et je disais : “Ça ne peut être que le Dieu même qui a créé un bélier pour Abraham, qui a créé ces écureuils”, dont vous avez entendu parler. Et j’ai dit : “Voilà la matière; elle est faite de trois matières différentes, et je la tiens en main, aussi réelle que tout ce que je peux tenir en main.”

[52] Et j’ai entendu une Voix, qui a dit : “C’est l’Épée du Roi!”

[53] Et j’ai pensé : “Mais, d’où est-ce que C’est venu? C’était quelque part, là dans les rochers.” Je l’ai tenue dans ma main, comme ça, et j’ai dit : “L’épée d’un roi.” Et j’ai regardé autour de moi, l’épée avait disparu. J’ai dit : “L’épée d’un roi.” C’est pour…c’est avec—avec une épée qu’on fait quelqu’un chevalier, il me semble que c’est ça, dans l’armée, ou quelque chose, on s’en sert pour faire quelqu’un chevalier, vous savez. Et je me suis dit : “Eh bien, ça doit être à cela que ça va servir. Ça veut peut-être dire que j’imposerai les mains aux prédicateurs, ou quelque chose comme ça, pour en faire des prédicateurs.” Et puis je…

[54] Une Voix a parlé de nouveau, a dit : “L’Épée du Roi!” Pas d’un roi; l’Épée du Roi! Voyez?

[55] Je me disais : “Bon, soit que j’ai perdu la tête, perdu l’esprit, soit qu’il se passe quelque chose, il y a quelqu’un ici près de moi.”

[56] Et, frères, ces choses sont véridiques. Je ne—je ne sais pas comment vous le dire; vous l’avez toujours vu, ça s’est toujours passé comme ça. Et c’est… Je n’arrivais pas à comprendre. Alors… C’est vraiment un sentiment bizarre.

[57] Et j’étais là. Je me suis dit : “Bon, Celui qui m’a parlé tout au long de ma vie, depuis que je suis un tout petit garçon, Il est ici, et je n’arrive pas à Le voir du tout.” J’ai dit : “L’Épée du Roi?” Alors c’est… Le Roi, c’est Dieu. “Et cette épée, qu’est-ce que c’est?

[58] — La Parole; Elle t’a été mise en main.” Il a dit : “Ne crains pas la mort; il s’agit de ton ministère.”

[59] Oh! la la! Je suis descendu de cette montagne, en pleurant, en criant à tue-tête, en sautant par-dessus les pierres. Je suis redescendu, j’ai dit à ma femme, je lui ai dit : “Je ne vais pas mourir, tu vois, c’est—c’est—c’est de mon ministère qu’il s’agit.” (Je lui avais dit d’aller chez Billy Paul, là, et d’emmener les enfants. Je lui avais dit : “Bon, moi, je n’ai rien, mais l’assemblée veillera à ce que vous ne soyez pas affamés, et tout, et je—je te retrouverai de l’autre côté.”) Et—et elle… Je lui ai dit : “Non, je ne vais pas mourir, il s’agit de quelque chose en rapport avec mon ministère.”

[60] Quelques jours après ça, en sortant d’une réunion, j’ai reçu un télégramme de trois pages de long, de Houston, au Texas, près d’ici. Et cet homme qui m’avait critiqué si amèrement le soir où l’Ange du Seigneur a été pris, pris en photo, là-bas à Houston, il m’a téléphoné, il disait…il m’a envoyé un télégramme, ce que ma femme me disait : “Je sais, Frère Branham, que vous êtes occupé. Mon fils — le fils de la sœur de Ted Kipperman — est sur la liste de ceux qui vont être exécutés sur la chaise électrique.” Il disait… (Et si ça avait été Billy Paul?) Il disait : “Lui et une jeune fille sont condamnés à mort.” Et vous avez tous lu ça dans le journal, bien sûr. Et il disait : “Notre seul espoir, c’est que vous veniez faire une série de réunions, rassembler les gens.”

[61] Et Raymond Hoekstra m’avait déjà écrit plusieurs fois, mais, vous savez, j’avais prévu, après cette série de réunions, d’aller chasser avec M. Mc Anally et les autres. Je me suis dit : “Eh bien, si je laisse mourir ces jeunes sans avoir fait mon possible, je ne me sentirai plus jamais capable d’aller à la chasse.”

[62] Alors j’ai dit : “D’accord, je viendrai.” Je suis allé à Houston, j’ai tenu la réunion et, bien sûr, les…ils ne les ont pas exécutés, ils les ont seulement…ils les ont condamnés à la prison à vie. Et c’est ce qu’ils voulaient qu’ils fassent, qu’ils leur accordent la prison à vie. Et ça, ça doit faire dans les vingt et un ans, il me semble, au—au Texas.

[63] Et donc, en rentrant, je suis parti dans les montagnes, j’y suis allé avec Frère Fred Sothmann. Il est quelque part par ici. Frère Fred, où es-tu? Ici. Frère Fred Sothmann, Frère Gene Norman; un jour, le deuxième jour, nous étions assis là, et l’Ange du Seigneur est descendu droit au campement où nous étions, et Il s’est mis à parler de leurs enfants, et de choses qu’ils faisaient.

[64] Je suis parti, pour retourner sur la montagne. J’avais déjà eu mon pécari, et j’essayais d’en rabattre un pour Frère Fred. J’avais donc trouvé un endroit où ils s’étaient nourris, sur le flanc de la montagne, et j’ai dit : “Eh bien, voici ce que je vais faire, Frère Fred.” J’ai dit : “Demain matin, va sur cette pointe.” On allait monter là-haut à l’aube, gravir la montagne. “Va là-bas à l’aube, et moi, j’irai de l’autre côté. Bon, moi, je ne tirerai pas sur eux, mais s’ils viennent par ici, je tirerai devant eux, pour les repousser vers toi. Et choisis-en un gros.”

[65] Il a dit : “D’accord.”

[66] Frère Fred est donc allé là-bas. Et Frère Gene Norman (je ne pense pas que Frère Gene soit venu, n’est-ce pas?), il était— il était de l’autre côté. Beaucoup d’entre vous connaissent Gene Norman, un excellent ami pour beaucoup, un précieux frère. Et il était descendu un peu plus bas. Seulement, les sangliers, ils ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 9 n’étaient pas là ce matin-là. Et je voyais Frère Fred, je lui faisais signe, il était à peu près à un mille [1,5 km] de moi. Bon, je me suis dit : “Où est-ce qu’ils ont bien pu aller?” Je suis descendu dans un grand ravin, je suis descendu en me disant : “Je vais voir si j’arrive à trouver où ils sont.” Je me suis mis à remonter. Le jour venait à peine de se lever, le soleil commençait tout juste à monter.

[67] Et j’ai contourné un grand gouffre, oh! la la! sur des centaines de mètres, des rochers immenses, dans ce profond canyon, là, ces grandes parois. Et il commençait à faire…le soleil montait, vers les sept heures, je crois, ou quelque chose comme ça. Et je me suis assis, en regardant autour de moi. J’ai regardé ma jambe de pantalon, et il y avait là ce glouteron, ce grateron. Et je me suis dit : “Tu sais, ça me paraît étrange. Tu sais, l’Ange du Seigneur m’a dit que je serais à environ quarante milles [65 km] au nord-est de Tucson, que j’enlèverais un glouteron de ma jambe.” Vous vous rappelez? N’est-ce pas? Oui monsieur. Voyez? Je me suis dit : “C’est étrange.” Je le tenais.

[68] Et au moment où j’ai relevé la tête, j’ai vu une vingtaine de sangliers à environ cinq cents mètres de moi, ils avaient mangé des becs-de‑grue, là, et ils s’étaient couchés. Je me suis dit : “Maintenant, si seulement je peux joindre Frère Fred et le faire venir sur cette pointe, là-bas, alors là il aura son sanglier. Mais je sais qu’il doit être à un mille ou deux [2 ou 3 km] de moi, à l’heure qu’il est. Alors,” j’ai dit, “si j’arrive à traverser cette petite barre rocheuse sans qu’ils me voient, là-haut, près du petit genévrier, là,” j’ai dit, “si je fais le tour par ce côté-là, il y a une piste de cerfs qui descend de ce côté-là, je vais vite monter là pour m’éloigner sans être vu. Et j’accrocherai un petit bout de papier, ici, pour savoir lequel des couloirs emprunter pour descendre depuis le haut du canyon, et j’arriverai à faire venir Frère Fred juste à temps.”

[69] J’ai jeté ce petit glouteron, je ne pensais plus à Cela. Et je me suis mis à monter tout doucement, j’ai regardé en arrière : ils ne m’avaient pas vu; je me suis dépêché de descendre, et je suis tombé sur la piste de cerfs. Je portais un grand chapeau noir. Je me suis mis à remonter le canyon en courant, et c’est arrivé.

[70] La terre tout entière a tremblé, partout. Des rochers gros comme ça dévalaient la pente, la poussière s’élevait comme ça. Et j’ai regardé, et voilà que sept Anges se tenaient devant moi; exactement comme je l’avais vu. Je me sentais comme loin au-dessus du sol. D’abord, j’ai cru que quelqu’un m’avait tiré dessus, vous savez, comme je portais un chapeau noir; je pouvais ressembler à un pécari, vous savez, ils sont de couleur foncée. Je pensais que quelqu’un m’avait tiré dessus, tellement c’était… tout proche. Et puis je—j’ai vu ce que c’était. Eh bien, dès que… J’ai reçu ma commission, dans l’Écriture : “Les Sept Sceaux, qui sont les sept mystères.” Voyez?

[71] Quelqu’un m’a dit, il a dit : “Mais…” Oh, il disait : “Bon, mais, un jour, probablement que le Seigneur (puisque vous avez des visions, Frère Branham) vous révélera ce qu’il en est de ces choses, pour que nous puissions tous nous rapprocher de Dieu, et avoir plus de puissance que ce que nous avons par le parler en langues et tout ça.”

[72] J’ai dit : “Ce n’est pas possible.”

[73] C’est que, voyez, je crois que la Parole est la Vérité. Et la Bible dit : “Quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole.” Il faut que cela se trouve dans cette Parole. Voyez? Il s’agit donc des mystères que les gens ne sont pas parvenus à voir; en effet, puisque c’est de là qu’ont été puisés mon Message sur La semence du serpent et la vraie Croyance en la sécurité du croyant.

[74] En cela, je ne déprécie pas mes frères presbytériens, ni certains de vous autres baptistes, à cause de votre façon de voir la sécurité. Je ne dis pas cela pour être en désaccord, mais c’est que vous n’y étiez pas tout à fait. Voyez? C’est vrai. Voyez? Mais moi aussi, j’étais dans l’erreur à ce sujet. Seulement voilà, quand un Ange vient du Ciel vous le dire, et que c’est là, en plein dans l’Écriture, alors C’est vrai. Voyez? C’est ça. Voyez, Il parle toujours exactement selon l’Écriture.

[75] Là, j’ai observé cela jusqu’à ce que ce cercle s’élève, qu’il se mette à s’élever, et qu’ils se transforment en une sorte de lumière mystique, comme de la brume. Exactement comme… Combien ont vu la photo qui En a été prise à Houston? Vous l’avez presque tous vue. Voyez? Eh bien, c’était exactement comme ça. Cela s’est transformé en la même chose, Cela a continué à s’élever de plus en plus haut.

[76] Je courais et je courais, en essayant de trouver Frère Fred et les autres. Au bout d’un moment, à peu près une demi-heure plus tard, je l’ai vu, tout en bas, qui me faisait des signes avec les mains; et Frère Gene arrivait, en faisant des signes avec les mains. Ils savaient qu’il s’était passé quelque chose. Je suis donc arrivé vers eux. Voilà Frère Fred, il est assis juste là.

[77] Quand cela s’est élevé, je ne savais pas que les observatoires, et tout, jusqu’au Mexique, étaient en train de prendre cette photo. Le magazine Life l’a publiée, prise pendant que cela s’élevait. Et beaucoup d’entre vous…Voici le magazine Life, qui En a publié la photo. Une chose mystérieuse, là, et ils disent qu’on ne sait pas d’où c’est venu : c’est trop haut. C’est au-dessus de toutes les sphères, et de tout ce qui peut… C’est trop haut pour que ce soit de la brume, parce que c’est à une altitude de trente milles [48 km] et que ça mesure vingt-sept milles [43 km] de large, une fois arrivé à cette hauteur. Il n’y a même pas d’humidité, ni rien, à cette altitude-là, vous voyez. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 11

[78] Et ils ont pensé à un avion; alors ils ont vérifié partout : aucun avion en vol ce jour-là. Voyez, ils sont obligés de le faire, à cause des vitres qui peuvent trembler, et tout. “Aucun avion en vol.” C’est là, dans le magazine, vous y lirez exactement ça. Et—et ça a continué et continué. Et aujourd’hui, dans le…

[79] C’est ici, dans le magazine Science : eux non plus, ils ne comprennent pas. Ils ne savent pas ce que C’est.

[80] À Tucson, à l’université, un ami à moi est allé là-bas l’autre jour, pour leur en parler. Ils disaient : “Nous ne comprenons pas ce qui…”

[81] Je lui ai dit : “Ne dis rien, c’est inutile. ‘Ne jetez pas vos perles devant les pourceaux.’” Voyez? C’est pour l’Église, pour les Élus, ceux qui ont été appelés à sortir. Voyez?

[82] Et puis chacun venait en disant : “Frère Branham, je vois votre portrait, ici. Je vois ceci. Je…” Vous savez comment c’est. Mais cette—cette grande traînée, comme ce frère l’a, ici, où… Excusez-moi. [Frère Branham prend la photographie dans sa main. — N.D.É.] Voilà où Cela a commencé à monter, à s’élever. En fait, là, c’était le côté droit. Et, vous vous rappelez, j’ai dit : “L’Ange remarquable, qui était celui qui m’a parlé, était sur la droite”, avant même que ça arrive. Vous vous rappelez? Il avait les ailes pointées vers l’arrière, comme ça. Ce sont exactement les ailes de cet Ange, pendant que cela monte. Voyez, pendant que…Et ils se sont donc mis à en prendre des photos, tellement c’était mystérieux. Mais la dernière photo, quand Cela s’est formé dans les cieux, et tout, voilà comment c’est paru dans Look, ici. Vous voyez comment cela s’est élevé, juste au moment où ils ont commencé à le voir, vous voyez. Et voilà la—la vraie photo principale, la dernière, quand c’était formé.

[83] Ils ne savent pas d’où c’est venu, ni où c’est allé, ils ne savent toujours pas. C’est une énigme pour la science, ils ne savent pas ce qui s’est passé. Mais nous, nous savons; “il y aura des signes en haut dans le ciel”. Nous savons. Voyez? Et Il a promis ces choses. Voyez? La seule chose, s’il a été permis que ce soit pris…

[84] Mais je sais qu’on est entre nous, ce matin. Si jamais je vous donne l’impression, frères et sœurs, d’être un je-sais‑tout, je vous prie de me pardonner. Ce n’est pas du tout mon intention. Me voici…je suis ici ce matin, en train de parler à des hommes qui sont des érudits, des hommes qui sont intelligents; moi, je—je suis un illettré, je ne sais même pas bien prononcer mes passages de l’Écriture. J’ai un chapitre à lire ce matin, je vais…j’allais demander à un des frères de le lire pour moi, parce que je ne sais même pas prononcer les noms qui s’y trouvent, I Chroniques 13 (s’il te plaît, Frère Jack, tu peux le chercher), mon thème. Je—je ne sais même pas prononcer ces noms, je le laisse le faire, parce que lui, il sait les prononcer.

[85] Et je sais que je m’adresse à des hommes intelligents. Mais, frères, ces choses se sont produites afin que vous ne regardiez pas à mon illettrisme, mais que vous croyiez que je vous dis la Vérité. C’est Dieu qui vous dit la Vérité. C’est la Vérité. Voyez?

[86] Bien, et quand je parle des dénominations, il ne s’agit pas pour vous d’être cruel au point de… Non, il ne s’agit pas pour vous de ne pas aller à votre église. Allez à votre église, faites ce que vous avez à faire. Mais seulement, ne vous joignez pas à ces organisations, parce qu’un jour, je vous dirai et je vous prouverai par les Écritures que c’est la marque de la bête. Et souvenez- vous‑en : c’est la marque.

[87] Je prêche… Je ne veux pas prêcher ça dans l’église de Frère Jack, même s’il me dit : “Vas-y, prêche-le”; mais je vais le faire au Tabernacle, ça durera environ quatre heures. Et mon thème, c’est : “La bête au commencement et la bête à la fin, en suivant la trace d’un serpent.” Voyez? Ça prend dans les quatre heures. Et j’ai mes passages de l’Écriture tout préparés. La bête du commencement, il était la bête dans le jardin d’Éden; il est la bête à la fin, et je vais montrer qu’il est quelqu’un de religieux et une dénomination (celui qui a créé les dénominations); et suivre sa trace du début à la fin, et vous le prouver par les Écritures, que c’est ça. Je ne le savais pas, jusqu’à ce que le Saint-Esprit me le fasse connaître, l’autre jour, là-haut.

[88] Pour en revenir à ceci, un jour j’étais en train d’observer ça, et quelque chose m’a dit…je regardais ça, et je me disais… Frère Hickerson, un de mes administrateurs…ou, de mes diacres, de l’église à Jeffersonville… Si je ne crois pas qu’on doit aller à l’église, pourquoi est-ce que je fais moi-même des réunions à l’église? L’autre soir, il y en avait, d’un bout à l’autre du pays, qui étaient reliées à nous par le téléphone; tous les deux cent milles [300 km] carrés, il y avait une de mes assemblées.

[89] Donc, cette—cette photo, je la regardais, et quelque chose… J’étais dans ma chambre, debout. Quelque chose m’a dit : “Tourne-la vers la droite.” J’ai écouté.

[90] Je sais bien que ça donne l’impression de quelqu’un d’un peu dérangé mentalement, mais, vous voyez, comme je le disais l’autre soir, toute cette grande érudition… Comprenez bien que je ne suis pas contre ça. Souvenez-vous, il faut bien envoyer vos enfants étudier, qu’ils aient une instruction, et ainsi de suite, mais je vous dis tout de suite que ça ne leur servira à rien dans le monde à venir, parce que ce sera une autre civilisation, tellement supérieure à celle-ci. Cette civilisation n’aura même pas de… Dans celle-là, il n’y aura pas d’écoles, il n’y aura pas de mort, il n’y aura pas de péché. Celle-ci, elle comporte toutes ces choses; on a beau être à la pointe de la civilisation, la mort continue à s’ajouter de plus en plus. Voyez? Dans celle-là, il n’y aura pas la ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 13 mort. Mais maintenant, il nous faut bien aller à l’école, il nous faut bien porter des vêtements, il nous…

[91] Ce matin, j’allais parler de l’Éden de Satan (beaucoup d’entre vous ont cette bande), l’Éden de Satan. Il a fait un nouveau jardin d’Éden, et il a mis six mille ans à l’établir, comme Dieu pour le Sien, au commencement. Dieu a fait Son Éden, et Satan l’a corrompu. Maintenant Satan a fait son Éden à lui, et Dieu va le détruire (c’est vrai) et y mettre le Sien. Quelque chose m’a dit : “Tourne-la vers la droite.” Je me suis dit : “Il me semble bien qu’elle est droite.” Il a dit : “Tourne-la vers la droite.” Voyez?

[92] Je me suis dit : “La Voix veut peut-être dire que je dois la faire pivoter à droite.” Et quand je l’ai fait, vous voyez ce que c’est : le Portrait du Christ à trente-trois ans, de Hofmann. Là, vous voyez là Sa barbe sombre, Son visage, Ses yeux, Son nez, et tout. Vous voyez la raie qui sépare Ses cheveux ici, en haut. Et Il porte la perruque blanche formée par ces Anges, qui montre que le Message comme quoi Il est Dieu, c’est la Vérité. Il est le Juge Suprême de l’univers, le Juge Suprême du Ciel et de la terre. Il est Dieu, et rien d’autre que Dieu. Il est Dieu, exprimé dans une forme humaine appelée le Fils de Dieu, et ce Fils était Homme. Voilà qui montre bien que notre Message est absolument exact : identifié par l’Écriture, identifié par le service, identifié par Sa Présence — le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, ces Sept Sceaux sont la Vérité, frères. Vous pouvez ne pas être d’accord avec ce qu’ils disent, mais asseyez-vous seulement une fois pour méditer avec un cœur ouvert, permettez seulement au Saint-Esprit de vous conduire de…

[93] Ici, quand Frère Jack…je lui avais téléphoné, une fois, avant de prêcher ça, pour lui parler de “qu’est-ce que cette perruque blanche?”

[94] Il m’a dit : “Eh bien, Frère Branham, j’affirme que ça, c’était dans Son…après Sa résurrection, dans Son corps glorifié.” Je parlais avec Frère Jack. Et il y a…je ne connais personne au monde à qui je pourrais faire davantage confiance, pour ce qui est de son enseignement sur la théologie, et tout, qu’à Frère Jack Moore, et Frère Vayle, et des hommes comme—comme cela, de véritables théologiens, qui ont lu toutes sortes de livres, et différents points de vue sur tout. Et pourtant, vous voyez, même cela étant, alors qu’il est un excellent ami à moi, je—je—je ne pouvais tout simplement pas accepter ça; il y avait quelque chose, là, qui ne l’admettait pas.

[95] Et puis quand c’est venu, ceci, là j’ai vu ce que c’est. Voilà Sa barbe sombre. Vous Le voyez, je pense. Voyez? Sa barbe et Ses cheveux sombres, Ses yeux, Son nez, tout parfaitement, et il y a même la raie qui sépare Ses cheveux, là, de ce côté. Il est Dieu! Voyez? Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et voilà le magazine Look…ou plutôt le magazine Life. Je pense que c’est le…je ne me rappelle plus quel numéro c’est, là; ah, celui du 17 mai 1963. C’est la date où il a paru, si quelqu’un veut le magazine. C’est la même photo, là où il y a Rockefeller et sa—sa femme, au dos du magazine. Et voici le nouveau magazine Science, qui dit que “c’est toujours un mystère”.

[96] Pourquoi est-ce que j’ai dit ces choses? C’est pour vous donner un petit aperçu, comme quoi ces choses que nous essayons de dire, Dieu en démontre l’exactitude tant dans les cieux que sur la terre. Ces discernements, ces visions, on en a plein d’imitations, ça on en a toujours. Mais souvenez-vous, avant qu’il y ait un faux dollar, il faut d’abord qu’il y ait un vrai dollar; d’abord, il faut qu’il y ait un vrai dollar, ensuite, ils sont copiés à partir de celui-là. Comme il y a eu un véritable Moïse et un véritable Aaron, et ensuite un Jambrès et un Jannès, qui sont venus après eux. Vous voyez comment ça arrive? Ils voient cela, et ensuite ils essaient de l’imiter, alors qu’en réalité, il n’y a qu’un seul original. C’est vrai. Je ne dis pas ça pour faire du tort, pour dénigrer, ou pour porter un faux jugement, mais seulement pour la Vérité; en sachant que je…

[97] Je commence à me faire vieux, et je sais que je n’en ai plus pour bien longtemps. Si Jésus tarde, je pourrais…il se pourrait que je reste un petit moment; mais je sais qu’un jour ce cœur va battre pour la dernière fois, et j’entrerai dans une grande chambre obscure, là, qu’on appelle la mort. Mais quand ce moment-là viendra, je ne veux rien avoir à regretter, ne pas avoir à essayer de me repentir. Quand j’en arriverai là, je veux être net et pur par la grâce de Dieu. Je veux m’envelopper dans les vêtements de Sa justice, quand j’entrerai là, avec cette seule chose à l’esprit : Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection; et quand Il lancera l’appel, je sortirai d’entre les morts pour aller vivre avec Lui pour toujours. Et maintenant, mon but ici, c’est d’essayer de faire que chaque homme…pas de changer votre théologie ou quoi que ce soit, mais de faire grandir votre foi dans la promesse de Dieu pour aujourd’hui. Maintenant prions.

[98] Dieu bien-aimé, nous sommes un peuple reconnaissant ce matin, mais pourtant, Seigneur, nous vivons dans un monde obscur qui… Il n’y a pas un seul d’entre nous, ici ce matin, Père, qui n’ait pas ce sentiment : nous—nous désirons marcher plus près de Toi, nous désirons recevoir cette—cette touche de Toi dans notre vie, qui nous attendrira et nous assouplira, pour que Tu puisses nous changer à tout moment, nous former pour être des fils et des filles de Dieu. C’est—c’est dans ce but que nous sommes ici, Père, c’est—c’est mon seul objectif : d’essayer de— de vivre devant Toi, de recevoir Ta Parole et de La transmettre aux hommes et aux femmes qui…pas pour être une personne ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 15 singulière, mais pour essayer d’honorer Celui qui m’a donné la Vie. Accorde-le, Seigneur.

[99] Qu’il n’y ait pas une seule personne ici aujourd’hui… Ou— ou, si… Nous sommes connectés ce matin, partout dans le pays, de nouveau. Qu’il n’y ait pas une seule personne à portée de notre voix qui doive jamais aller dans cette grande chambre sans Te connaître dans la puissance de Ta résurrection. S’il y a des pécheurs quelque part, à travers le pays, qui…ou dans ce bâtiment, cette grande salle, qui sont assis ici ce matin. S’il y a des gens qui ne Te connaissent pas, que ce jour soit le jour où leur conscience sera aiguillonnée, réveillée, et où ils prendront conscience du fait qu’ils ne savent pas à quel instant nous pouvons être rappelés, devoir rendre compte, Là-haut, de la vie que nous avons vécue. Et si notre nom est toujours sur ce livre de la tige, nous serons condamnés; mais s’il est dans le Livre de Vie de l’Agneau, de la Vie véritable, alors nous sommes sauvés.

[100] Et, Seigneur, comme la Vie passe de la feuille dans le pollen, puis dans la balle, puis dans le grain : pendant que nous passons, ce matin, s’il y a de la Vie qui doit aller dans le grain, et qui est encore dans cette tige, fais-la sortir aujourd’hui, Seigneur, qu’elle suive le déplacement du grain, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[101] Excusez-moi de prendre tant de temps. J’oubliais même que je prenais du temps d’antenne, là, du temps de connexion téléphonique.

[102] Prenons maintenant notre lecture. Et, Frère Jack, est-ce que tu as ta Bible ici? Pendant que je cherche mon passage de l’Écriture, je demanderais à Frère Jack de lire cette Écriture- ci, parce que je ne sais pas prononcer ces noms. Très bien. C’est dans I Chroniques 13. [Frère Jack Moore dit : “Le chapitre en entier?” — N.D.É.] Oui. [Frère Jack Moore lit I Chroniques 13.1-14. — N.D.É.] [David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines, avec tous les princes.] [Et David dit à toute l’assemblée d’Israël : Si vous le trouvez bon, et si cela vient de l’Éternel, notre Dieu, envoyons des messagers de tous côtés vers nos frères qui restent dans toutes les contrées d’Israël, et aussi vers les sacrificateurs et les Lévites dans les villes où sont leurs banlieues, afin qu’ils se réunissent à nous,] [Et ramenons auprès de nous l’arche de notre Dieu, car nous—nous ne nous en sommes pas occupés du temps de Saül.] [Toute l’assemblée décida de faire ainsi, car la chose parut convenable à tout le peuple.] [David assembla tout Israël, depuis le Schichor d’Égypte jusqu’à l’entrée de Hamath, pour faire venir de Kirjath-Jearim l’arche de Dieu.] [Et David, avec tout Israël, monta à Baala, à Kirjath- Jearim, qui est à Juda, pour faire monter de là l’arche de Dieu, devant laquelle est invoqué le nom de l’Éternel qui réside entre les chérubins.] [Ils mirent sur un char neuf l’arche de Dieu, qu’ils emportèrent de la maison d’Abinadab; Uzza et Achjo conduisaient—conduisaient le char.] [David et tout Israël dansaient devant Dieu de toute leur force, en chantant, et en jouant des harpes, des luths, des tambourins, des cymbales et des trompettes.] [Lorsqu’ils furent arrivés à l’aire de Kidon, Uzza étendit la main pour saisir l’arche, parce que les bœufs la faisaient pencher.] [La colère de l’Éternel s’enflamma contre Uzza, et l’Éternel le frappa parce qu’il avait étendu la main sur l’arche. Uzza mourut là, devant l’Éternel.] [David fut irrité de ce que l’Éternel avait frappé Uzza d’un tel châtiment. Et ce lieu a été appelé jusqu’à ce jour Pérets-Uzza.] [David eut peur de Dieu en ce jour-là, et il dit : Comment ferais-je entrer chez moi l’arche de Dieu?] [David ne retira pas l’arche chez lui dans la cité de David, et il la fit conduire dans la maison d’Obed-Édom de Gath.] [L’arche de Dieu resta trois mois dans la maison d’Obed—Obed-Édom, dans la maison. Et l’Éternel bénit la maison d’Obed-Édom et tout ce qui lui appartenait.]

[103] Merci, Frère Moore, d’avoir lu cette Écriture à ma place. Maintenant — excusez-moi de ne pas avoir pu lire ça moi-même, mais je—je n’y arriverais pas.

[104] Maintenant j’aimerais que vous preniez avec moi Marc 7.7, et nous lirons les sept premiers versets de l’Évangile de Marc, chapitre 7. Les pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s’assemblèrent auprès de Jésus. Il vit quelques-uns de ses disciples prendre leurs repas avec des mains impures, c’est-à‑dire, non lavées. — Mais les pharisiens et tous les Juifs…sans s’être lavé les mains…souvent ne mangent pas, conformément— conformément aux traditions des anciens; Et, quand ils sont revenus de la place publique, ils ne mangent qu’après s’être purifiés. Il—il y ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 17 a…ils ont encore beaucoup d’autres observances traditionnellement…traditionnelles…le lavage des coupes, des cruches et des vases en airain. — Et les pharisiens et les scribes lui demandèrent : Pourquoi tes disciples ne suivent-ils pas la tradition des anciens, mais prennent-ils leurs repas avec une main impure? Jésus leur répondit : Hypocrites, Ésaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu’il est écrit : Ce peuple m’honore des lèvres, mais son cœur est éloigné de moi. C’est en vain qu’ils m’honorent, enseignant comme doctrine des commandements d’hommes. Prions.

[105] Dieu bien-aimé, honore maintenant Ta Parole, et qu’Elle accomplisse ce pour quoi Elle a été donnée. Utilise-nous comme instruments pour La prononcer, nos oreilles pour T’entendre nous parler, et nos cœurs pour La recevoir. Nous le demandons au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu. Amen.

[106] Bien, mon sujet, pour quelques instants, c’est celui- ci… Je…

[107] Nous sommes en connexion téléphonique nationale, ce matin. Et d’après ce que j’ai compris, mon cher ami Roy Borders est à l’écoute, passablement bouleversé à cause d’hier soir. J’avais oublié que nous étions à la radio…ou plutôt en connexion, hier soir. Roy, où que tu sois, que ce soit à l’église, là-bas à San Jose, ou bien à l’église de Frère McHughes, où que tu sois, ne crains rien, mon frère : tout ira bien. Reste tranquille, simplement… Il me le fera savoir, Roy; ne t’en fais pas, mon gars, aie foi en Dieu.

[108] Mon thème, ce matin, c’est : Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu. Bon, c’est un drôle de sujet, et j’ai confiance que Dieu va maintenant nous révéler cela. Souvenez-vous : “Essayer de rendre un service à Dieu, sans que ce soit la volonté de Dieu.” Bien, ça a l’air vraiment bizarre. Mais peut-être que Dieu pourra, par ceci, nous venir en aide.

[109] Une autre chose que j’aimerais dire ce matin, c’est que nous avons la joie d’avoir parmi nous un ami à moi, un très cher ami, un jeune homme. Beaucoup d’entre vous qui êtes à l’écoute par radio…ou, sur le…en connexion téléphonique, vous savez qui c’est. C’est son anniversaire aujourd’hui, quatre-vingt‑treize ans, Frère Bill Dauch, qui est assis là, devant moi, il a quatre- vingt‑treize ans.

[110] Il y a plusieurs années, le médecin avait dit : “Il ne peut pas survivre.” Je viens juste de remarquer qu’il est ici. Il était sous une tente à oxygène, et sa charmante épouse m’a téléphoné pour me dire : “Frère Branham, si vous voulez revoir votre vieil ami Bill en vie, vous faites mieux de venir tout de suite.”

[111] Et je… Un pneu de ma voiture était déchiré sur le côté, ma roue avait pris un coup, et j’ai déchiré un pneu de ma voiture, en route pour aller le voir. Je sortais d’une—d’une—d’une station, d’une station-service, je ressortais des toilettes, où je m’étais arrêté, dans l’Ohio, en route pour aller le voir, et voilà qu’en sortant, j’ai eu une vision. Il y avait là Frère Dauch, debout dans l’église, la main tendue; la vision a changé, et là je t’ai vu marcher dans la rue et venir me serrer la main. Il m’a été dit : “Va lui dire : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’”

[112] Il avait dans les quatre-vingt‑dix ans, à l’époque. Il avait eu une crise cardiaque, avec blocage du cœur, et une défaillance cardiaque totale. C’est un médecin très compétent. Cet homme ne…il ne veut pas que… Non, je ne dirai pas ça. C’est un homme qui peut se payer le médecin qu’il veut. Il avait un excellent médecin juif, qui est venu à ma rencontre dans le couloir et qui m’a dit : “Il n’a aucune chance de survie.”

[113] Et je suis entré, et j’ai glissé ma main sous la tente à oxygène, j’ai dit : “Bill, tu m’entends?” Il a fait oui de la tête. J’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Tu ne mourras pas maintenant.’”

[114] Une semaine plus tard, quand je suis monté en chaire pour prêcher mon Message, voilà Frère Dauch qui arrive et qui traverse la salle en marchant. Et quand je suis allé au restaurant Furr, de l’autre côté…je veux dire, au Blue Boar, de l’autre côté, à Louisville, le voilà qui sortait de sa voiture et qui venait en descendant la rue, la main tendue; exactement comme la Parole du Seigneur l’avait dit. C’était il y a trois ou quatre ans; et le voici, il a fait tout le trajet jusqu’à Shreveport (il parcourt le pays, pas en avion, mais en voiture), oui, il est ici ce matin. “Bon anniversaire, Frère Dauch.” De la part de tous, partout dans le pays, partout. “Que Dieu te bénisse!”

[115] Je l’ai baptisé, après qu’il avait été trinitaire, je l’ai baptisé quand il…c’était une de mes premières réunions, et là Frère Banks Wood avait dû lui prêter de ses vêtements (c’est un homme assez grand, comme vous voyez), et il est descendu dans le baptistère, et je l’ai baptisé à l’âge de quatre-vingt‑cinq ou quatre-vingt‑dix ans, au Nom du Seigneur Jésus. Il disait qu’il ne s’était jamais senti tout à fait en ordre, jusqu’à ce qu’il ait trouvé quelque chose, cette sécurité. Et il a reçu un anniversaire de naissance, là où il ne vieillira jamais. C’est vrai, ce Pays glorieux. Il s’attend même à vivre assez longtemps pour voir la Venue du Seigneur; c’est possible. Mais si jamais il s’endort, il…et que nous sommes éveillés à ce moment-là, il viendra en premier. C’est ça. Donc, Frère Dauch, tu ne peux pas le manquer, maintenant. Tu es exactement en ligne. Restes-y, mon frère, et que Dieu te ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 19 bénisse. Et je remercie le Seigneur pour un homme aussi bon, et de lui avoir accordé toutes ces années.

[116] Dans le Livre des Chroniques : “Essayer de rendre un service à Dieu sans que ce soit Sa volonté.” Dieu est souverain, d’abord, nous voulons comprendre cela. Aujourd’hui, les gens se demandent pourquoi nous n’arrivons pas à avoir un réveil. Croyez-vous que Dieu est souverain? Voyez, la Bible parle en ces termes.

[117] Et nous essayons… Je parlais avec un groupe de mes précieux frères, mes frères baptistes, il n’y a pas longtemps, et ils me disaient : “Frère Branham, nous ne pouvons avoir un réveil que quand nous prenons la Parole, mot par mot, page par page, lettre par lettre.”

[118] Et j’ai dit : “Moi aussi, j’y crois, page par page.” Il a dit… J’ai dit : “C’est ce qu’ils essaient de faire depuis toujours.”

[119] Il a dit : “Mais il nous faut trouver l’interprétation de la Parole en grec, ce que dit le grec.”

[120] J’ai dit : “Je n’ai pas beaucoup lu, mais en lisant l’histoire de l’église, le Concile de Nicée, le Concile Prénicéen, les pères de Nicée et ainsi de suite, à cette époque-là, ils se disputaient déjà au sujet du grec. C’était il y a deux mille ans. L’un disait : ‘Ça veut dire ceci’, l’autre : ‘Ça veut dire cela. Le mot grec veut dire cela.’”

[121] C’est comme notre langue : le mot see [en anglais — N.D.T.]. En employant le mot see, vous pouvez vouloir dire “une étendue d’eau [en anglais : sea], je comprends [en anglais : see]”, ou un tas de choses. Bored [en anglais], ça peut vouloir dire “percer [en anglais : bored] un trou, faire un trottoir [en anglais board]”, ou— ou “je vous ai trouvé ennuyeux [en anglais : bored]”, ou “vous avez payé ma pension [en anglais : board]”, ou ça peut vouloir dire n’importe…un tas de choses. Et ces petites voyelles, et tout, ça change tout le sens. Donc, vous n’y arriverez jamais comme ça. Dieu L’a écrite de cette façon, parce que…

[122] Et toute la Parole est inspirée, et Il a dit : “Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révèles” (amen), “aux enfants, qui peuvent apprendre.” C’est une révélation de Lui, comme je le disais hier soir : “de ce que Tu les révèles aux enfants”.

[123] Je lui ai dit : “Cela ne peut pas marcher, monsieur.” J’ai dit : “Un réveil ne peut pas venir à moins que Dieu, le Dieu souverain, l’envoie; et à ce moment-là Il pourrait prendre un minus, qui ne sait même pas signer son nom, et l’utiliser pour cela, quelqu’un qui ne sait même pas le bon anglais, encore moins le grec.”

[124] C’est ce qu’Il a fait à l’époque où Pierre a prêché, à la Pentecôte, vous savez : il ne savait même pas signer son nom, il était ignorant et sans instruction. Mais Dieu fait les choses d’une façon si étrange pour nos pensées intellectuelles. C’est bien Dieu, ça. S’Il avait pris un groupe de théologiens et de dignitaires, et ainsi de suite, ils auraient dit : “Caïphe, cet homme intelligent, vous voyez, il avait tout à fait raison.” Mais Dieu est descendu chercher des pêcheurs qui ne savaient même pas signer leur nom, et c’est ça qu’Il a pris. C’est Dieu : Il prend quelque chose qui n’est rien, et en fait quelque chose, pour Son honneur à Lui. Il a pris un chaos et en a fait un Éden. Oui, c’est Dieu.

[125] Or, si quelqu’un a la mécanique qu’il faut pour un réveil, c’est bien notre noble frère, Billy Graham. Mais, la mécanique, c’est très bien, mais la mécanique ne fera pas avancer, il faut la dynamique pour faire avancer. On peut construire une automobile, y mettre des beaux sièges, des pistons de qualité, et— et prouver scientifiquement ce qu’elle peut faire; mais tant que la dynamique n’y est pas, elle n’est qu’une marchandise inerte.

[126] Ainsi, pendant le réveil du Pays de Galles, l’un des derniers réveils que nous avons eus avant notre réveil de Pentecôte, personne ne savait ce qui avait lancé le réveil, c’était seulement un groupe de gens.

[127] Maintenant, quand nous rassemblons tous…notre ami Billy Graham rassemble tous les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et tout, il se rend dans une ville, et ils tiennent un grand rassemblement de milliers de personnes, et trente mille personnes viennent (en deux semaines) donner leur cœur à Christ; on y retourne deux semaines plus tard, et il n’en reste plus un seul. Voyez, ça, c’est la mécanique. Mais que Dieu, par Sa grâce souveraine, parle à un minus, comme on dit, à un rien- du‑tout; que Son Esprit descende dans une ville, et les hommes ne peuvent plus aller au travail, les femmes ne peuvent plus faire la vaisselle, la bonne ne peut plus faire le lit, ils crient et pleurent, les mains levées. Ça c’est un réveil, ça c’est selon la volonté de Dieu.

[128] On dit que des hommes haut placés dans l’église se sont rendus au Pays de Galles pour comprendre, ou pour se faire une idée de ce qu’était la mécanique du réveil, pendant le réveil du Pays de Galles. Et, après avoir débarqué là-bas, avec leurs chapeaux hauts-de‑forme et leurs cols ronds, ils ont vu un petit policier qui descendait la rue, en faisant virevolter sa matraque, comme ça, et en sifflotant; ils lui ont dit : “Mon brave, pouvez- vous me dire où se trouve le réveil du Pays de Galles?”

[129] Il a dit : “Oui, mes frères, vous êtes en plein milieu du réveil!” Oui, oui, oui. Il a dit : “Comprenez-vous, c’est moi le réveil du Pays de Galles,” il a dit, “parce que le réveil du Pays de Galles est en moi.”

[130] Voilà qui est souverain! Voilà ce que Dieu fait, et Lui seul a le droit d’envoyer un réveil. Il ne s’agit pas de rassembler ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 21 la mécanique, mais de prier Dieu d’envoyer la dynamique— dynamique.

[131] Il ne révèle Sa Parole que dans les prédestinés. Maintenant, quand j’emploie le mot prédestiner… Or, c’est un mot qu’il ne fait pas bon employer en public, surtout quand on a des auditoires mélangés, où il y a des arminiens et des calvinistes. Et pas… Je vous ai demandé de ne pas croire que je suis quelqu’un qui sait tout, mais tous les deux sont dans l’erreur, d’après les Écritures. La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour moi, et les œuvres, c’est ce que je fais pour Lui. Voyez? Alors vous avez Ce qu’il faut. Si vous vous avancez sur l’une ou l’autre des branches, vous finirez à coup sûr par arriver au bout de la branche et ne plus pouvoir revenir. À mon avis, c’est l’Épître aux Éphésiens qui concilie tout ça.

[132] Bon, mais le mot, quand je l’emploie, prédestinés, ne croyez pas que je…c’est le seul mot que je trouve pour—pour faire… C’est la prescience de Dieu, voyez, le fait qu’Il savait. Il—Il ne peut pas dire… Il—Il est mort pour que tous puissent être sauvés, c’est vrai, mais par Sa prescience, Il savait qui le serait et qui ne le serait pas. Voyez? Ça, c’est Lui qui le sait, moi je ne le sais pas, et vous ne le savez pas, donc nous travaillons à notre salut avec crainte et tremblement.

[133] Bon, mais Dieu a fixé d’avance Sa Parole, et ce, pour tous les âges. Sa prescience fait qu’Il a placé dans l’église, et dans les gens, certaines choses qu’Il a faites dès le commencement. Ensuite, l’Évangile qui est prêché à cet âge-là n’est révélé qu’à ces personnes-là, les autres ne Le voient pas. Voyez? “Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants, qui peuvent apprendre.” Voyez, c’est ça la prédestination. Il ne l’a pas fait en vertu de, comme vous dites, “toi, Je te choisis, et toi, Je ne te choisis pas”. Par Sa prescience, Il savait ce que vous alliez faire.

[134] Comme Il est infini… Croyez-vous qu’Il est infini? S’Il ne l’est pas, Il ne peut pas être Dieu. Alors, pensez-y, comme Il est infini, Il connaissait la moindre puce qu’il y aurait un jour sur terre, Il savait combien de fois ces puces cligneraient des yeux, combien chaque puce contenait de suif, sur combien de brins d’herbe elle se poserait dans sa vie; ça, c’est être infini. Nous, nous sommes limités, nous tâtonnons dans l’obscurité. Dieu nous a comparés à des brebis, alors nous devons avoir un Conducteur. Et ce Conducteur n’est pas un homme, ce Conducteur, c’est le Saint-Esprit, l’Esprit de Christ parmi nous. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” Son être physique est monté vers le Trône de Dieu, là où avait été l’Esprit, sur le Trône; maintenant, c’est Christ qui est sur le trône, Jésus. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde, et même en vous.” Le Trône de Dieu, de Christ, a été installé dans votre cœur; et Lui, Il est assis sur le Trône de Dieu, mais dans le Millénium, Il s’assiéra sur Son propre Trône; en effet, Il a juré qu’Il ferait asseoir cet Homme, Son Fils, le Fils de David, sur Son Trône.

[135] Donc, Il révèle ces choses, selon Sa prescience, à ceux qu’Il a destinés pour ces choses, sans quoi ils ne Le voient pas. Ils sont en plein devant, ils Le regardent, et ils ne Le voient pas.

[136] Combien ont déjà vu ce dessin d’une vache dans un buisson, qu’il faut regarder et regarder? Vous avez déjà vu ça? Ou bien le dessin de Christ dans un buisson, ou dans le ciel, ou dans les nuages? Voyez, le peintre a arrangé ça d’une telle façon qu’il vous faut le regarder d’une manière bien précise. Et puis alors, une fois que vous l’avez vu, vous ne voyez plus que ça. Chaque fois que vous regardez, c’est là. Combien ont vu ce genre de dessin? Oui, certainement que vous en avez vu.

[137] Eh bien, c’est pareil avec Christ, Lui-même, l’Évangile, le Message. Une fois que vous avez vu le Message de l’heure, vous ne voyez plus que Cela. C’est tout. Tout le reste s’évanouit; tout le reste, ce n’est plus que du remplissage, voyez, voyez, une fois que vous avez vu le Message!

[138] Ça—c’était le cas à l’époque de Noé. Quand Noé et son groupe…vous voyez comme… Une fois qu’ils ont vu le Message, plus rien d’autre n’importait. Quand le groupe de Moïse L’a vu, plus rien d’autre n’importait. Quand le groupe de Jean L’a vu, plus rien d’autre n’importait. Quand le groupe de Jésus L’a vu, plus rien d’autre n’importait. Quand le groupe des apôtres L’a vu, plus rien d’autre n’importait. Quand le groupe de Luther L’a vu, quand le groupe de Wesley L’a vu, quand le groupe de la pentecôte L’a vu, plus rien d’autre n’importait, ils se sont retirés de tout. Pourquoi? Selon Sa prescience, Il l’avait prédestiné, que ces choses allaient arriver.

[139] Il choisit Lui-même la personne, selon Sa prescience. Comme Il l’a dit ici, dans Romains 8, qu’Ésaü…afin que—afin que l’élection de Dieu soit incontestable. Ésaü et Jacob, qui étaient tous deux nés de parents saints, des jumeaux, afin que Son élection soit incontestable et vraie, Il a dit : “Je hais Ésaü et J’aime Jacob”, avant qu’aucun des deux garçons ne soit né. Voyez? Il sait ce qu’il y a dans l’homme, Il savait dès le commencement ce qu’il en était, c’est pourquoi Il peut tout faire concourir exactement, tout faire marcher comme une horloge. Nous nous énervons et nous ne savons plus où donner de la tête; Lui, on ne Le voit jamais ne pas savoir où donner de la tête. Ils ne… Voyez? Tout marche comme il faut, exactement, à la seconde près.

[140] Ces choses qui doivent arriver, toutes ces femmes aux cheveux courts, et ces hommes qui portent leurs…qui ont les cheveux comme leurs femmes. Je les vois, absolument, ils se mettent des bigoudis dans les cheveux, ils les font friser sur le ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 23 devant. Quelle perversion! Voilà le résultat de l’Éden de Satan. Il fait comme elle : elle essaie de se couper les cheveux comme son mari; son mari se laisse pousser les cheveux comme sa femme. Elle, elle porte ses vêtements à lui, et lui, il porte ses sous- vêtements à elle. Voyez? Voilà, c’est ça. Elle, elle se masculinise, et lui, il se féminise. Voyez, c’est l’Éden de Satan, c’est contraire à la façon dont Dieu l’avait fait au commencement. C’est la Vérité.

[141] Si je ne l’entame pas, on n’en arrivera jamais à mon sujet. Mais ces choses, et la manière dont Il le fait, et qui le fera, c’est Sa manière à Lui, qu’Il a choisie; c’est Lui qui choisit. C’est de cette manière qu’Il veut que ce soit fait.

[142] Comme j’entendais Frère Pearry Green, notre pasteur à Tucson, prêcher l’autre soir, sur le fait que Dieu a fait les choses d’une certaine façon (je ne me rappelle plus quel était son texte), mais il disait : “C’est comme ça que Dieu aime que ce soit, c’est comme ça que Dieu le fait.” Eh bien, ça, c’est vrai.

[143] Maintenant, qui parmi nous Lui dira qu’Il “a tort”? Qui oserait se lever devant Dieu et dire : “Tu as tort, Seigneur, Tu devrais le faire comme moi je veux que ça se passe, comme le docteur Untel a dit que ça doit se passer”? Qui a les facultés mentales assez mal en point pour dire une telle chose? Non, vous ne diriez pas ça de but en blanc, mais vous le pensez!

[144] C’est comme mon Message sur l’Antichrist : “Il s’élèvera de faux christs.” Il n’a pas dit des faux Jésus, là. Voyez, personne ne se laisserait appeler “Jésus”, comme étant le Seigneur. Mais des faux christs, ça veut dire “des oints”.

[145] Oh, eux, chacun pense qu’il a de l’onction, que “gloire à Dieu, il peut faire ceci et cela!” Mais mettez-le à l’épreuve de la Parole, et vous verrez ce qu’il vaut, voyez, pour ce qui est du Message de l’heure.

[146] Ils avaient de l’onction, à l’époque de Jésus — mais pas sur Lui.

[147] Ils avaient de l’onction, du temps de… Même Dathan avait de l’onction, du temps de Moïse. Il disait : “Ne va pas croire que tu es le seul d’entre nous à être saint, Dieu en a beaucoup. On va lancer une organisation, là, un groupe d’hommes.”

[148] Dieu a dit à Moïse : “Sépare-toi de lui”, et Il a ouvert la terre pour l’engloutir. Il avait donné Sa Parole originelle à Moïse, Son prophète; ça a toujours été Sa seule manière de faire, et ce sera toujours Sa seule manière de faire. Il ne change pas de plan, voyez.

[149] Donc, nos idées à nous sont fausses, Ses idées à Lui sont justes, toujours. Et n’essayez pas de Lui dire qu’Il “a tort”. Peu importe qui nous trouvons le mieux qualifié, ce n’est pas à nous de dire qui est le mieux qualifié. En effet, c’est là que vous versez dans l’organisation.

[150] Un certain frère, rempli de l’Esprit, ira dans une ville et y établira une organi-…y établira un—un beau groupe de gens. Ensuite, on se réunira en congrès, tous les frères saints s’accordent, vous savez, ils disent : “Savez-vous quoi? Je crois que le brave Jones, là,” (c’est un des petits favoris parmi eux), “je pense que c’est à lui qu’on devrait confier ce beau grand tabernacle, il me semble. Vous ne pensez pas que ce serait bien?” Ah non. Et le voilà parti. Alors l’assemblée se disperse. Voyez? Mettez-les‑Moi à part! — c’est Dieu qui met à part, c’est Lui qui le fait. Mais eux, tous, ils veulent prendre celui-ci et le placer là, et celui-là le placer ici. Ça, c’est l’idée de l’homme.

[151] L’homme a les clés, mais en réalité, c’est Dieu qui détient les clés. Ils ont donné les clés aux disciples, à la sainte église; mais regardez bien la première fois qu’ils les ont utilisées, quand Judas était tombé à cause de sa transgression. Ils se sont réunis et ont tiré au sort; eux, des frères saints. Qui dirait qu’ils n’étaient pas des frères saints? Qui dirait qu’ils n’étaient pas saints? Mais ils ont tiré au sort, et le sort est tombé sur Matthias. Et quand il… Qu’est-ce qu’il a jamais accompli? Rien. Mais c’est Paul qui était l’élu! Amen. C’était là le choix de Dieu : un petit Juif au nez crochu, sarcastique, colérique. Pas le Matthias, le docteur en théologie, vous savez, qui—qui était… C’est Paul. Dieu, c’est Paul qu’Il a choisi; l’église, son choix, elle a choisi Matthias. Voyez? Vous n’êtes pas en droit de dire à Dieu qu’Il “a tort”. Il sait ce qu’Il a à faire, Il sait ce que cet homme a dans le ventre.

[152] Qui aurait jamais… Cette église-là, choisir Paul? Oh, non, jamais. Ils disaient : “Ce type-là, c’est celui qui nous met tous en prison.”

[153] Mais Dieu a dit : “Je lui montrerai tout ce qu’il doit souffrir pour Moi.” Il savait, là.

[154] Bon, donc peu importe qui nous pensons être celui qu’il faut, Dieu sait qui est le mieux qualifié, parce qu’Il connaît le cœur de l’homme, Il sait.

[155] Et le réveil, ou ces choses-là, ne se produisent pas non plus au moment où nous, nous pensons qu’elles devraient se produire. Nous pensons : “C’est le moment maintenant même, gloire à Dieu!” Je vois ça dans nos chapitres, et tout, des Hommes d’Affaires : “Très bientôt, alléluia, il va y avoir un grand réveil!”

[156] Ne soyez pas séduits. “Il est déjà venu, et ils l’ont traité comme ils ont voulu.” Voyez? Mais ils pensent qu’il y a un réveil. Est-ce qu’il est en train de se produire? Non! C’est fini, c’est mort, c’est terminé. Oui. Remarquez, c’est le moment de nettoyer les lampes, de sortir et d’entrer. “Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force.”

[157] Remarquez, ici, dans notre passage, remarquez David, le roi d’Israël, c’est lui qui a eu la révélation de ramener l’arche de Dieu chez lui; du temps de Saül, ils ne l’avaient jamais ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 25 consultée, parce que Saül avait rétrogradé. Donc, ils n’avaient même jamais consulté l’arche, l’alliance, du temps de Saül, parce qu’il avait rétrogradé, qu’il s’était éloigné de Dieu. Alors, David, rapidement, avec inspiration… Remarquez bien ceci, c’est un passage vraiment traître, si on ne le comprend pas comme il faut. Et je crois que l’heure vient où nous devons être des hommes, et non plus des bébés. Oui. Nous devons prendre de la nourriture solide, et non plus du lait.

[158] Remarquez David, le roi d’Israël, ce roi venait juste d’être oint roi, ou élu roi; c’est Saül…c’est Samuel qui l’avait oint, par la volonté de Dieu; et il était absolument le roi choisi par Dieu, sans l’ombre d’un doute. Et le voici, et l’inspiration vient sur lui. Cela a été révélé à David. C’est lui qui a reçu la révélation, personne d’autre n’avait rien dit à ce sujet. “Allons chercher l’arche, car c’est la volonté de Dieu que nous ayons l’arche ici, chez nous, que nous consultions Dieu par cette arche.” Une initiative fort louable. Vous ne pensez pas? Très bien.

[159] Rappelez-vous, mais lui qui était roi et qui avait reçu cette révélation, il a dépassé ses attributions. Il y avait dans le pays un prophète qui s’appelait Nathan, c’est lui qui était destiné à recevoir la révélation. S’il y a quelque chose qui doit être annoncé, Il a dit : “Le Seigneur ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes.” Mais, vous voyez, David, qui était roi et qui avait l’onction sur lui… Est-ce bien ce que dit l’Écriture? L’onction sur lui, et il a reçu une vraie révélation; mais c’était mal, parce que le prophète de cet âge-là, c’était Nathan, et cette révélation n’était pas venue à Nathan; et quand la révélation est venue à David, il n’a même pas consulté Nathan à ce sujet. Il va tout bonnement de l’avant, il fait ce qu’il s’était proposé de faire. Oui.

[160] Mais remarquez qui David a consulté, ici, au chapitre 13 : “Mais il tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines”, avec son assemblée. Voyez? “Bien, ne pensez-vous pas qu’on devrait faire…?” Vous n’y êtes pas. En fait, il essayait de rendre un service à Dieu, mais il n’avait pas été établi pour ça; voyez, parce que Dieu avait Sa manière de faire.

[161] Tout comme Dieu aurait pu s’adresser au—au roi, au sujet de sa maladie et de sa guérison, mais Il ne l’a pas fait, Il avait déjà prévu une manière de faire, et c’était par Son prophète. Donc, Il s’est adressé au prophète Ésaïe, Il lui a dit d’aller dire à Ézéchias ce qui allait arriver.

[162] Or, Ézéchias parlait avec Dieu face à face, et—et Dieu aurait pu parler à Ézéchias, bien sûr, mais Il a établi certains canaux! Vous comprenez cela? Dieu a Sa manière bien à Lui de faire les choses, d’envoyer des réveils, de parler, d’annoncer, ou quoi que ce soit. Il a Sa manière à Lui de le faire, et qui sommes-nous pour Lui dire comment le faire. Il le fait de la manière qu’il Lui plaît de le faire.

[163] Donc, vous voyez, David, étant inspiré… Or, vous vous souvenez que j’ai parlé de l’onction, la fausse onction? Vous vous souvenez, le Saint-Esprit peut venir oindre une personne, et que ce soit quand même en dehors de la volonté de Dieu. En voici la preuve, ici même. Voyez? Il faut avoir recours à la manière de Dieu de le faire, pas à notre manière à nous, mais à la manière de Dieu de le faire. En effet, David, qui était roi, il était oint, oint de l’Esprit de Dieu qui était sur lui (un type de Jésus-Christ), mais ce n’était pas le canal de Dieu.

[164] Et toute l’assemblée, “cela leur sembla bon”, dit la Bible. Remarquez, les chefs de milliers et de centaines, les sacrificateurs et les théologiens aussi, ils trouvaient ça “merveilleux”. Voilà vos écoles bibliques, et tout le reste — ils trouvaient ça “merveilleux”. Même le peuple tout entier était d’accord, et les sacrificateurs, et—et ils étaient tous d’accord pour dire que l’onction du roi était véridique. Remarquez! Mais ce n’était pas à eux que Dieu avait promis de révéler Sa Parole en Sa saison. Dieu avait Sa manière à Lui de révéler Sa Parole, mais pas à eux. Souvenez-vous : c’était contraire à Dieu.

[165] Un peu comme à l’époque de Michée, fils de Jimla. Vous vous souvenez de cette histoire? Juda et Israël étaient séparés, ils avaient deux royaumes différents, et Achab était roi de l’un des deux royaumes. Josaphat régnait sur le roy—royaume de Juda, je crois; et Achab régnait sur Israël, Jérusalem.

[166] Remarquez, et puis voilà un groupe d’étrangers qui arrivent et qui s’emparent d’une partie du pays que Dieu avait donné à Israël; ces Philistins, là-haut, ou, ces Syriens détenaient ce territoire, et nourrissaient leurs propres enfants à partir des terres qui appartenaient à Israël. Et eux, ils en avaient besoin, de ces terres, pour nourrir leurs propres enfants et leurs propres familles. Dieu leur avait donné… C’étaient leurs droits, qu’ils avaient reçus de Dieu.

[167] Alors, Achab a fait venir Josaphat et lui a dit : “Viens.” Il a dit : “Regarde voir ce que fait notre ennemi. Est-il juste que nous, le peuple de Dieu, qui avons un droit reçu de Dieu de posséder ce pays — il nous appartient, Dieu, par Son prophète Josué, a partagé ce pays, il nous revient de droit; il nous appartient, à nous, à nos enfants, et voilà que les communistes s’en sont emparés, et nous avons… Nous sommes affamés, et eux disposent des droits que nous avons reçus de Dieu. Ne crois- tu pas que nous devons monter là-bas reprendre notre pays? Si vous unissez vos forces : vous, méthodistes, presbytériens, vous tous, presbytériens, luthériens, et ainsi de suite, si vous avez part à ce conseil œcuménique, alors là, nous allons tous nous réunir, ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 27 et nous en reprendrons possession.” (Je dis cela en parlant en parabole, là.) “Nous irons le reprendre.”

[168] “Mais,” il a dit, “certainement : nous sommes tous un.” Hum.

[169] Or, la Bible dit : “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, s’ils ne sont pas d’accord?” Voyez?

[170] C’est là que ce grand homme, ce grand homme du mouvement de pentecôte, Josaphat, s’est mêlé au mauvais groupe. Et c’est ce qui est arrivé à nos pentecôtistes aujourd’hui. Il y a des hommes authentiques là-dedans, mais ils se sont mêlés à ce groupe dénominationnel. Sortez de cette affaire-là! Elle est maudite par le Seigneur!

[171] Maintenant, remarquez! Il était là, et il a dit : “Oui, ça me semble raisonnable.” Il a dit : “Nos chars sont à vous; notre peuple aussi. Après tout, nous sommes tous Juifs. D’accord, nous monterons avec vous.” Mais Josaphat avait encore tout juste assez de religion en lui pour dire : “Ne crois-tu pas que nous— nous devrions d’abord consulter l’Éternel?” Voyez? “Je pense que ce serait une bonne idée.”

[172] Eh bien, Achab : “Bien sûr.” Il a dit : “Oh, mais oui, certainement, j’aurais dû y penser.

[173] — Bon, est-ce qu’il y a un homme de Dieu quelque part? Est- ce que tu as un prophète?

[174] — Ah, j’en ai quatre cents. J’ai tout le conseil, ici, toute la dénomination. Ce sont des prophètes hébreux.”

[175] Rappelez-vous, là, que la Bible dit qu’ils étaient “des prophètes, des prophètes hébreux”, pas des prophètes païens, mais des prophètes hébreux, une école de prophètes, un séminaire de théologie.

[176] “Eh bien, fais-les venir!”

[177] Et les rois se sont vêtus et se sont assis devant lui pour impressionner le prophète. Et voici venir, je crois que c’est Sédécias qui est venu, le grand chef des membres du conseil de district, ou qui qu’il soit, il est venu parmi eux. Il s’est fait deux grandes cornes, il a dit : “Dieu m’a parlé. AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Avec ces cornes, tu repousseras les Syriens, tu les chasseras du pays.’”

[178] “Oh, gloire!” Tout le monde trouvait ça merveilleux, excellent.

[179] Regardez bien, maintenant, comme ça s’approche du fil du rasoir, entre le vrai et le faux. Et souvenez-vous que ça basculera d’un côté ou de l’autre, ça finira par devenir comme un rasoir effilé, la différence entre le vrai et le faux. Il faut que chaque Parole soit de Dieu; pas seulement presque chaque Parole, mais chaque Parole! Et aujourd’hui, on en est arrivé, non plus aux luthériens, aux méthodistes, aux pentecôtistes, mais à cet âge effilé, dans cet âge où l’onction de l’antichrist est si parfaite que cela séduirait même les Élus : ils tomberaient du mauvais côté, s’ils ne prenaient pas garde — c’est comme un coin. Faites attention! Prenez garde! Nous ne vivons pas dans un âge de pentecôte, maintenant. Nous sommes au-delà de cet âge, tout comme nous sommes bien au-delà de l’âge luthérien, et au-delà de… Voyez?

[180] Remarquez. Bon, tous ces prophètes ont prophétisé, quatre cents qu’ils étaient, bien nourris, bien arrangés, des prophètes hébreux qui ont témoigné, d’un même accord : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Monte, le Seigneur est avec toi.’”

[181] Josaphat a dit : “Eh bien, ça—ça a l’air de marcher. Mais”, il a dit, “est-ce que tu en as encore un?

[182] — Encore un? Nous avons la dénomination tout entière, là, nous avons le conseil tout entier, rassemblé ici. Pourquoi est-ce que nous aurions encore besoin d’un autre?”

[183] Il a dit : “Ah, mais je me suis dit qu’il y en avait peut-être encore un.”

[184] Il a dit : “Oh, oui, il y en a encore un, mais il ne fait même pas partie de ce conseil.” Eh oui. “C’est un paria. C’est Michée, fils de Jimla, et je le hais.” Voyez? Il a dit : “Ils ne l’admettent pas dans leur communion fraternelle; d’ailleurs, ce n’est qu’un vulgaire paria. Et constamment, tout ce qu’il prophétise, il ne fait rien pour encourager mon séminaire.” Eh oui. “Et il fait toutes ces mauvaises choses, il prophétise sans cesse du mal contre moi, rien que pour être en désaccord.”

[185] “Oh,” a dit Josaphat, “que le roi ne dise pas une telle chose. Moi, j’aimerais entendre ce que cet homme a à dire.”

[186] Il a dit : “Bien, on va aller le trouver.” Alors ils l’ont envoyé chercher, quelque part dans le désert, ils ont envoyé un homme.

[187] Il a dit, lui a dit, a dit : “Bon, maintenant, pendant la route, j’aimerais te dire quelque chose. Veux-tu être réintégré dans la dénomination?” Voyez? “Veux-tu retrouver la communion avec eux tous? Si oui, tu n’as qu’à dire comme le surveillant régional, dire comme l’évêque, et ils te réintégreront tout de suite. C’est maintenant le moment de le faire.”

[188] Mais pouvez-vous imaginer un vrai prophète de Dieu, oint, faire un compromis sur une seule Parole de Dieu? Oh, que non!

[189] Il a dit : “L’Éternel est vivant, je ne dirai que ce que Dieu dira!” Nous avons besoin d’un fils de Jimla. “L’Éternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il dira.” C’est ça : “Ce que Lui, Il dira.”

[190] Alors, quand ils sont arrivés là-bas, devant les gens, tous les prophètes, ils lui ont dit : “Maintenant, dis ce que…” ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 29

[191] Il a dit : “Attendez, donnez-moi la nuit, je vais voir ce que le Seigneur va dire.” Donc, cette nuit-là, le Seigneur lui est apparu dans une vision, et lui a dit quoi dire.

[192] Le lendemain matin, il lui a dit : “Que dis-tu, Jimla?”, alors qu’ils étaient tous là…je veux dire “Michée, fils de Jimla,” il lui a dit, “que dis-tu, à présent? Nous sommes tous rassemblés ici, tous les sacrificateurs, tous les prophètes, tous les rois et tout, rassemblés ici. Que dis-tu, à présent, devant ce grand conseil?”

[193] Il a dit : “Monte,” il a dit, “mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis qui n’ont pas de berger.”

[194] Et Achab a dit : “Je te l’avais bien dit! Ce renégat ne sait que prophétiser du mal sur moi!”

[195] Comment aurait-il pu dire autre chose, alors que c’est cela même que Dieu disait? Un prophète, il faut que ce soit la bouche de Dieu qui parle, et non ses propres pensées. Ses…Vous voyez, il est comp-…si complètement abandonné à Dieu, il ne voudrait pas blesser, mais il doit dire ce que Dieu dit, parce que lui-même, il ne contrôle pas Cela. Voyez?

[196] Il a dit : “Je te l’avais bien dit, hein?”

[197] Alors est arrivé le—le grand homme qui avait la corne, et il l’a frappé sur la bouche, en disant : “Par quel chemin l’Esprit de Dieu est-Il passé, quand Il est sorti de moi?” Autrement dit, je vais essayer d’éclaircir ça : “Écoute un peu, dans… Écoute un peu, je veux te dire quelque chose, Michée. Est-ce que tu te rends compte que je suis un maître dans les Écritures? Est-ce que tu te rends compte que j’ai l’onction?” Ou “le Baptême”, on dirait aujourd’hui. “Est-ce que tu te rends compte que j’ai cela?”

[198] Jimla a dit : “Je n’en doute pas.”

[199] Il a dit : “Mais écoute! L’Esprit de Dieu m’a dit, et en a témoigné par les quatre cents qui sont avec moi, ici, que nous allons ‘chasser les Syriens du pays’. Et toi, qui es-tu pour venir dire que notre grand roi va être tué?” Il a dit : “C’est l’Esprit de Dieu qui m’a dit ça.”

[200] Je vais éclaircir ça, pour que vous le compreniez. Voyons un peu, peut-être que Michée a dit : “La nuit dernière, en vision, monsieur, j’ai vu Dieu assis sur un Trône. Et j’ai vu toute l’armée des Cieux rassemblée autour de Lui, oui, et ils tenaient conseil dans les Cieux. Ils disaient : ‘Qui pouvons-nous faire descendre pour séduire Achab? En effet, il y a ici, sous le Trône, un prophète, un vrai prophète, qui s’appelle Élie. Et il a prophétisé selon Ma Parole, en disant que “ce méchant Achab, puisqu’il a tué Naboth, les chiens lécheront le sang de cet homme méchant”, et il faut que nous Le fassions s’accomplir, parce que C’est déjà prononcé, C’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR! Ça doit s’accomplir, ça doit se faire. Et comment allons-nous le faire?’

[201] “Alors, du fond des régions lugubres des perdus, des profondeurs, là-bas, est monté un esprit, qui a dit : ‘Je suis un séducteur. Si je peux Te rendre service, je descendrai pour m’introduire dans son prophète.’” En effet, ils étaient tellement organisés qu’il n’y a qu’une seule chose qu’ils pouvaient comprendre, c’est quelques émotions. “‘Et je leur ferai prophétiser un mensonge. Et je ferai en sorte qu’Achab écoute ces dignitaires au lieu d’écouter Ton véritable prophète; parce que lui, il contrôle tout ce qu’il dit au moyen de Ta Parole, ses visions à lui, il les contrôle au moyen de la Parole, il contrôle tout ce qu’il fait au moyen de la Parole, et si ça ne correspond pas à la Parole, il ne veut rien en savoir. Mais si ça… Les autres, là, je peux les séduire, et je vais…ils… Achab a tellement confiance dans cette grande unité qu’ils ont ensemble, qui leur donne une sécurité, alors ils avancent ensemble, et ils vont se réunir. Et là je ferai en sorte qu’Achab les écoute, qu’il aille là-bas. Voilà comment nous y arriverons.’

[202] “Dieu lui a dit : ‘Tu peux y arriver, tu es un vrai séducteur; vas-y.’”

[203] Et là Sédécias l’a frappé sur la bouche, en disant : “Où étais- tu…?”

[204] Il a dit : “Tu le verras quand tu iras de cellule en cellule.” Ah oui.

[205] Il a dit : “Monte!”, a dit Sédécias au roi. Il a dit : “Monte, et reviens en paix!”

[206] Achab a dit : “Prenez cet individu et mettez-le en prison. Enchaînez-le, nourrissez-le du pain d’affliction et de l’eau d’affliction. Et quand je reviendrai de la victoire que j’aurai remportée là-bas, dont mes prophètes m’ont dit ‘qu’à coup sûr, ce réveil va avoir lieu’,” il a dit, “je m’occuperai de cet individu!”

[207] Écoutez les derniers mots de Michée à cet homme : “Si jamais tu reviens, alors Dieu ne m’a pas parlé.” Amen.

[208] Voyez, Dieu a Sa manière à Lui de faire les choses. Ces hommes pensaient rendre un service à Dieu. Prenez garde! Ce ne doit pas être de l’émotion, de l’enthousiasme, de l’imagination, mais ce doit être “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, ce doit être véridique. Bien, peu importe… Nous voyons que c’est ainsi.

[209] Remarquez maintenant, quand David avait fait cette grande proclamation, et ça avait l’air d’être bien, d’être une bonne chose à faire. Nous voyons ensuite que… (Est-ce que je vous fatigue? Est-ce qu’il est trop tard pour que je présente autre chose?) Ils ont fait cette grande proclamation, mais il n’avait pas consulté le prophète.

[210] Or, chacun sait qu’il est dit dans Amos 3.7 que Dieu a promis qu’Il ne ferait rien sans l’avoir d’abord révélé à Son prophète. Tout au long des âges de l’église on a eu des réformateurs; mais il ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 31 est promis par Malachie 4 qu’il doit y avoir un prophète dans le pays, dans les derniers jours, — car il faut que ça corresponde au modèle, voyez, — avant que le temps de la fin arrive.

[211] Avant que Jésus vienne la première fois, Élie est venu, l’Élie de Malachie 3. C’est dit dans Matthieu 11 : “Si vous pouvez le comprendre, voici de qui il était parlé : ‘Voici, J’envoie Mon—Mon messager devant Moi.’” Or, Il a prophétisé, et c’est ce que tous les théologiens croient, qu’au dernier jour aussi, l’Esprit d’Élie doit venir. Il doit venir cinq fois, où Dieu utilise cet Esprit : Élisée, Élie, Jean-Baptiste, et pour l’église des nations, et ensuite pour les Juifs dans Apocalypse, chapitre 11. C’est la g-r‑â-c-e de Dieu, la f-o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.], J-é‑s-u-s, Jésus, la—la lettre, cinq. Ça ne peut pas s’arrêter à quatre, il faut qu’il y en ait cinq. Voyez? Remarquez bien!

[212] Donc, Il a promis cela, alors voilà le cadre qui correspond exactement à celui de la Bible, aujourd’hui, Sodome et Gomorrhe. Et Élie n’était pas… Ce n’était pas Élie, C’était l’Esprit de Dieu sur Élie, Élie n’était qu’un homme. Bon, on a eu des Élie, des tuniques d’Élie, des manteaux d’Élie, des tout- ce‑qu’on-veut d’Élie. Mais l’Élie d’aujourd’hui, c’est le Seigneur Jésus-Christ. C’est Lui qui doit venir, selon Matthieu, le dix- sept‑…Luc 17.30, c’est le Fils de l’Homme qui doit Se révéler parmi les Siens. Pas un homme, mais Dieu! Mais ça viendra à travers un prophète. Et Il n’a jamais eu deux prophètes majeurs en même temps, absolument jamais. Voyez? Peu importe combien de…deux—deux têtes, ça ne peut pas… Il faut qu’il y ait une seule tête. Il faut que Dieu ait un seul homme sous Son contrôle. Voyez? Il y a un seul Dieu; il y avait le Père, le Fils et le Saint- Esprit, mais un seul Dieu au-dessus de tout ça, remarquez, qui ne faisait qu’utiliser ces fonctions. C’est ce qu’Il a fait avec Élie, l’Esprit d’Élie : Il utilisait cet Esprit, mais c’est le même Dieu qui Le contrôlait tout le temps, pour accomplir Sa Parole.

[213] Bon, remarquez, là, maintenant : David pensait qu’il avait tout en ordre. Et il était inspiré. Vous voyez comment le Saint- Esprit peut oindre un homme? Mais il faut que ce soit dans l’ordre de l’onction. L’esprit extérieur peut être oint du Saint-Esprit, et l’âme être noire comme de l’encre. Le grateron se développe grâce à cette même eau qui fait pousser…elle donne la vie au blé, elle donne la vie au grateron; mais, au fond du grateron, il y a une vie de grateron. Il se réjouit, il s’épanouit, il a la vie, et il fait tout ce que fait le blé, mais son âme est celle d’un grateron. Voyez? De faux docteurs peuvent s’élever, enseigner toutes sortes de principes trinitaires, et tout le reste, être oints du Saint-Esprit et accomplir autant de miracles que le véritable Évangile peut en accomplir. Mais c’est par la Parole, ici, que tout doit se faire. Vous voyez ce que je veux dire? Bon, j’ai le droit d’enseigner ça, je pense, je—je suis dans un tabernacle interdénominationnel ce matin, ici dans—dans cet hôtel.

[214] Attention, remarquez bien ce que nous disons. Bon, écoutez, là. David avait toute l’émotion qu’avait le vrai réveil. Remarquez bien! Ils jubilaient, ils poussaient des cris, ils dansaient, ils recevaient vraiment quelque chose de cette onction. Oh, que oui! C’était tout comme un vrai réveil, mais remarquez : Dieu n’y était pas. Dieu n’y était pas. Il avait un prophète là, dans le pays. Ils auraient dû savoir. Voyez? David aurait dû savoir ça.

[215] Un peu comme aujourd’hui, où nous avons toute la mécanique, comme les grandes dénominations, les croisades de notre époque, mais ça aboutit au même résultat qu’à l’époque; nos résultats, de nos grandes croisades, tous nos beaux grands raisonnements, nos grands bâtiments, et nos grands… rassembler des milliers, ajouter des membres et tout, ça aboutit à la même chose : un fiasco monumental. Je ne dis pas cela pour être en désaccord, je dis cela pour être honnête devant Dieu, car je m’appuie sur Son Livre ce matin. Voyez? Tout ça aboutit à un fiasco, au même résultat.

[216] Voyons maintenant ce qui se passe quand on ne tient aucun compte de Dieu — là, en Son temps et dans Son âge — et de Ses prophètes, qu’on se contente de s’appuyer sur la théologie, sur les prêtres, sur les systèmes de dénominations, comme on le fait aujourd’hui. Maintenant, soyez attentifs. Au bout du compte, c’est un gâchis total. Si c’est le véritable Esprit de Dieu qui est là, Il conduira dans la Parole; pas juste un endroit dans la Parole, mais la Parole tout entière pour l’âge tout entier. Voyez?

[217] Au Jour de la Pentecôte, l’Esprit a conduit à Cela, tout droit à Joël 2.38. Voyez? À l’époque de Luther, Il a conduit à Cela; de Wesley; de ce dernier mouvement de pentecôte; mais c’est maintenant un autre âge, c’est maintenant l’appel à sortir pour l’Épouse. Pas il y a deux mille ans, à la Pentecôte, ou la répétition, ou le retour de cela. La Pentecôte…

[218] Le Saint-Esprit était en Luther, le Saint-Esprit était en Wesley; c’est la Parole de Dieu qui est ointe. Et le Saint-Esprit est revenu aux gens de l’âge, et ils ont commencé à avoir la restauration des dons. Ils ont vu, en s’abandonnant à Dieu, que le Saint-Esprit parlait en langues à travers eux. Ils imposaient les mains aux malades, et ceux-ci étaient guéris. Ils dansaient par l’Esprit. Voyez? C’était l’âge de la réforme, pour remettre l’église en ordre. Et la dernière chose à remettre en ordre dans l’église, c’était de placer les dons dans l’église; comme Luther avait placé la justification, Wesley avait placé la sanctification, la pentecôte a placé les dons. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? La même erreur, comme la nature en montre le modèle dans la tige de blé : ils ont formé une dénomination, ce qui est contre Dieu, contraire à Dieu.

[219] Donc, nous voyons que quand… Ensuite, quand ces tiges s’assemblent, se rassemblent, elles forment leur idée à elles. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 33 Et peu importe… Quand cette “nouvelle question”, comme ils l’appellent, s’est fait jour dans les Assemblées de Dieu, qu’est- ce qu’ils ont fait? Ils n’ont pas pu recevoir Cela. Peu importe combien c’était la Vérité, ce baptême au Nom de Jésus-Christ, ils avaient déjà formé le Conseil Général. L’homme avait pris le contrôle, l’Esprit les avait quittés. C’est vrai! Et alors cette question s’est fait jour… J’ai parlé à certains de vos meilleurs dirigeants; ils disent : “Mais, on ferait quoi, là?” Ce serait humiliant pour eux. Pourtant, ils le savent, que c’est la Vérité; s’ils ne le savent pas, alors ils sont spirituellement aveugles et ignorants quant à la Bible. Je ne dis pas ça méchamment, là, je le dis avec respect. C’est qu’il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où qui que ce soit ait été baptisé au moyen des titres de “Père, Fils et Saint-Esprit”. Et ce n’est qu’après le concile œcuménique qu’ils ont été utilisés — par l’église catholique romaine. Leur propre catéchisme en témoigne précisément. C’est un dogme catholique! Pas une doctrine biblique, mais un dogme catholique. Et vous autres méthodistes, vous avez produit vos catéchismes, et tout, comme ce qu’eux avaient; vous en êtes sortis très graduellement. Mais là, quand vous êtes arrivés au mouvement de pentecôte, vous y avez propagé certains de ces dogmes auxquels vous étiez restés attachés.

[220] Mais maintenant, c’est l’appel à l’Épouse, maintenant les Sept Sceaux ont été ouverts, maintenant, quand les choses que les réformateurs avaient laissées doivent être ouvertes au complet; et il n’y a que Malachie 4 qui puisse le faire, parce qu’il faut avoir une révélation adressée directement de Dieu à un individu pour pouvoir faire ça. C’est vrai! Ça ne peut pas venir à un groupe, ça ne l’a jamais fait. Un seul homme! C’est ce que Dieu a promis, à l’ombre de Sa venue pour Son Épouse : un Éliézer. Voyez?

[221] Remarquez : quand des prêtres, des ministres, et tout, reçoivent leur propre inspiration et qu’ils sont vraiment oints. David était oint. La Bible le dit. Mais, vous voyez, il a exploité une source qui n’était pas la bonne, il s’est tourné vers un canal qui n’était pas le bon. Il a orienté son onction vers le mauvais parti, vers les gens, et ce qu’ils pensaient, vers les chefs, et ce qu’ils pensaient, au lieu de l’orienter vers le canal saint de Dieu, pour savoir ce qu’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Est-ce que c’est maintenant le moment pour ceci? Est-ce que c’est la saison pour ceci? Est-ce que c’est la volonté de Dieu?”

[222] Alors, s’il est un vrai prophète de Dieu, il ira d’abord consulter Dieu, dire : “Père, qu’est-ce qu’il en est?”, comme Nathan l’a dit à David, plus tard. David avait dit : “Est-il juste que j’habite dans une maison de cèdre, alors que l’arche de mon Dieu habite là-dehors, sous des tentes?”

[223] Et regardez Nathanaël, il a dit : “David, fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi. Tu es un vase oint de Dieu.”

[224] Mais comme il était prophète et que c’était une erreur de sa part — Dieu est tenu envers Son prophète. Cette nuit-là, Il lui est apparu, Il lui a dit : “Va dire à Mon serviteur David que j’admire son courage, Je l’aime à cause de cela, parce qu’il est un homme selon Mon propre cœur, et Je sais qu’il est temps que Mon arche soit comme cela, abritée dans quelque chose, mais seulement Je… Ce n’est pas la saison où ça doit se passer. Je laisserai faire cela par son fils, mais lui, Je ne le laisserai pas le faire.”

[225] Alors, voilà Nathan qui vient avec : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, David, la glorieuse révélation que tu as eue est aussi fausse que quand tu as fait monter l’arche.” (Ah oui! Ah oui! Voyez?) “Ne le fais surtout pas. N’essaie pas! Mais Dieu a dit qu’Il le ‘fera faire par ton fils’.” Voilà! Voyez? Là, c’est ça!

[226] David était oint pour dire ça, parce qu’il pouvait le voir d’avance, tout comme Abraham, qui cherchait une Ville sur terre. Vous savez, il La cherchait, parce qu’un jour il y vivra, Abraham y vivra, dans cette Ville. Et il allait çà et là, il La cherchait. Et sur le territoire même où il La cherchait, Elle était juste au- dessus de lui, à l’époque, et il reviendra dans le Millénium, il vivra dans cette Ville. Mais, comme il était prophète, il avait été établi et inspiré, il savait qu’il y avait une Ville quelque part, et il La cherchait. Mais, vous voyez, la révélation entière de cela lui était cachée. Ce n’était pas pour son époque. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …jusqu’à ce que Jean, lui, L’ait vue descendre du Ciel, d’auprès de Dieu. Voilà ce qu’était la Ville.

[227] Voyez, tout doit être dans sa saison. Vous plantez votre blé au printemps, et…ou en automne, et vous le récoltez l’été suivant. Voyez? Il faut que ça monte par la tige, et puis ensuite par l’aigrette, la balle, et plus loin dans le… Il faut que ce soit en sa saison. Toute la nature fonctionne en continuité. C’est l’Esprit de Dieu qui a fait la nature, et Dieu et la nature tout entière sont en continuité. Toutes les choses qui étaient placées dans le temple étaient un reflet de ce qu’il avait vu dans le Ciel.

[228] Quand on voit un arbre lutter pour vivre, ça veut dire qu’il y a un arbre qui ne meurt pas. Quand on voit un homme lutter pour vivre, ça indique qu’il y a quelque part une tente qui attend, qui ne meurt pas. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Un jour, le bon Père Céleste m’a permis de traverser ce rideau et de voir cela. Combien ont entendu le…?… Voyez? Une vue au-delà du rideau du temps. Là-bas, c’était tout comme je vous prêche, à vous : ils étaient là. Des âmes sous l’autel, qui s’écriaient : “Combien de temps?” Pas seulement un mythe, ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 35 mais quelqu’un qui a de l’intelligence : “Combien de temps, Seigneur?” Voyez? Et c’est ce que nous ressentons maintenant, en prenant de l’âge, comme Frère Bill Dauch qui est assis là, et qui a quatre-vingt‑treize ans. Il y a quelque chose qui aspire à redevenir ce jeune homme. Il y a quelque chose… On donnerait n’importe quoi. Combien je souhaiterais cela. Frère Jack, et nous tous. Revenir, Frère Gerholtzer, ici, à la force de l’âge. Pourquoi est-ce qu’on voudrait le faire? Pour être de nouveau jeune et pouvoir trotter? Non monsieur! C’est qu’on trouve qu’on aurait plus de temps pour glorifier ce Dieu que nous aimons.

[229] Et mes chers frères, j’ai ce Message ce matin : il y a au- delà du fleuve un Pays qu’on appelle l’éternité bénie. Là-bas, nous Le glorifierons au fil des âges, de tous les âges, et de l’Éternité. Pourquoi ressentons-nous cela? C’est parce qu’il y a une profondeur qui appelle la profondeur. Et du moment qu’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait pas d’appel. Avant qu’il puisse y avoir une création, il faut d’abord qu’il y ait un Créateur pour créer cette création, sinon… C’est la preuve même qu’il y en a un.

[230] Remarquez ces sacrificateurs, complètement à côté de la plaque. Remarquez l’onction, c’était bien, il n’y avait rien de mal à cette onction. C’est pareil pour vous, les pentecôtistes, mais attention au canal vers lequel vous vous orientez, là. Le jour a changé depuis la pentecôte, il y a quelque chose d’autre qui est en train de se produire. S’il n’y avait pas eu un prophète dans le pays, peut-être que David aurait eu raison. C’est vrai. Mais Nathan était là, celui que Dieu avait confirmé, établi, et dont Il avait rendu témoignage qu’il était prophète.

[231] Remarquez bien! L’arche, dans la Bible, c’est toujours pour nous un type de la Parole, parce que c’était la Parole de Dieu dans l’arche. Et c’était… Remarquez l’arche qu’ils ont ramenée, regardez comment ils l’ont fait. Elle n’a pas été mise dans sa position originelle, telle que Dieu l’avait prévue. Or, Dieu avait dit là-bas dans la Loi qu’elle devait…comment il fallait faire, comment il fallait transporter cette arche, et par qui elle devait être transportée. Mais David, sous son onction…

[232] Mes frères, ne manquez pas ceci. Et mes sœurs, vous qui voulez être des femmes prédicateurs, et ainsi de suite, ne manquez pas ceci. Peu importe combien vous avez d’onction, il vous faut vous mettre à la place que Dieu a prévue. L’onction de David était très bien, mais en agissant ainsi, il s’est emballé et il a dépassé la limite. Qu’est-ce qu’il a fait? Il a dépassé la limite. Au lieu de mettre l’arche à sa place originelle, il l’a transportée sur un char neuf, et non sur les cœurs des Lévites. Elle devait être portée sur les épaules des Lévites, c’est-à‑dire sur le cœur. La Parole n’est pas dans la tête, Elle est dans le cœur! “Pas sur un char neuf.” Qu’est-ce que c’était? Quelque… Ça représentait une nouveauté, ce que David a fait là, ça correspondait à toutes les dénominations qu’il y aurait un jour. La Parole de Dieu ne doit pas être par…portée par des surveillants généraux ou des évêques, et tout, des dénominations. C’est le Baptême du Saint- Esprit dans le cœur de l’homme, et non dans un mouvement ecclésiastique. Le Saint-Esprit est un trésor de l’amour de Dieu, dans le cœur d’hommes et de femmes, qui pousse à obéir. Voyez?

[233] Sur les épaules de Ses serviteurs, de Ses serviteurs qui étaient les Lévites. Ils la posaient sur leur épaule gauche et ils portaient l’arche comme ça, parce qu’elle était au-dessus de leur cœur. Ils avaient le fardeau de la Parole sur leur cœur. Amen! Maintenant, vous avez le fardeau de votre dénomination sur votre cœur, le fardeau de votre assemblée : à savoir, si vous allez construire ceci, ou faire cela, ou faire autre chose. Le fardeau de savoir combien de personnes supplémentaires vous allez faire entrer dans votre dénomination; au lieu du fardeau de la Parole du Seigneur, afin que les gens ne voient que la Parole de Dieu et rien d’autre. Mais maintenant, vous L’avez mise sur un char neuf. Voyez? Ils La portent même là, dans le conseil œcuménique, sur leur épaule. Je ne cherche pas à critiquer, et que Dieu m’aide en ce moment. Je ne fais que vous dire la Vérité.

[234] Maintenant, sous l’influence des credos et des conseils œcuméniques, la Parole, la véritable Parole de la saison de cet âge-là, a été ignorée, parce qu’ils avaient plein d’émotions. Mais David, le roi oint… Il était roi, mais il avait été oint roi. Vous dites : “Je suis un ministre, oint.” Alors restez donc ministre, n’essayez pas d’être prophète. Voyez? Si vous êtes évangéliste, restez évangéliste.

[235] Rappelez-vous Ozias, à l’époque d’Ésaïe, le jeune roi…le jeune prophète. Ozias était un grand homme, un homme oint, Dieu l’avait béni; il s’est béni lui-même. Oui, je vous ai prêché là- dessus, ici, une fois. Et un jour, il s’est tellement élevé qu’il s’est mis en tête qu’il allait pouvoir prendre la charge de sacrificateur, alors il a pris le feu et il est entré là, devant l’Éternel. Et les… Ces sacrificateurs lui ont dit : “Ne fais pas cela, Ozias!” Mais il s’est enflé d’orgueil. Le prophète n’a rien pu lui dire. Les sacrificateurs connaissaient leur rang, ils tenaient leur rang; il a dit : “Ce n’est pas ton rang, Ozias. Ne fais pas cela!”

[236] Eh bien, il les a “fait taire”! Et il est allé avec le—avec le feu, il est entré pour offrir, pour se charger du travail du sacrificateur; il avait été oint roi, pas sacrificateur. Et ces sacrificateurs essayaient de lui dire : “Tu es un merveilleux roi, tu es oint, Dieu nous a bénis grâce à toi. Mais tu es roi, pas sacrificateur.”

[237] Vous, les pasteurs, vous ne devriez jamais dire à un prophète ce qu’il doit faire, ou vous, les évangélistes, à un pasteur. Voyez, chacun a sa fonction, à condition qu’elle ait été parfaitement identifiée. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 37

[238] Il est donc entré avec le feu, et il a été frappé de lèpre, et il est mort.

[239] Maintenant voici David, le roi. David qui essaie de faire la même chose, ici. Il s’est mis en devoir de faire cela. “Oui, très bien, il faut y aller.” Il s’est tourné vers les gens : “Qu’est-ce que tu en dis, toi qui es chef? Tu as dix mille hommes.

[240] — Gloire à Dieu, David, je sens l’Esprit.” Oh, il Le sentait! Il Le sentait vraiment. “Qu’est-ce que tu en penses, David? Tu Le sens?

[241] — Gloire à Dieu, Il est tout autour de moi! Vérifions donc, pour voir si c’est juste, voyons voir. Quelle est la place de l’arche?

[242] — Avec nous! Sa place, c’est parmi nous.

[243] — Qui est-ce qu’on devrait consulter? L’arche, bien sûr.” Exactement comme ce territoire appartenait à—à Israël, et non aux Philistins. “C’est vrai. Ils nous appartiennent. Oui, moi aussi, je sens l’onction.”

[244] Les chefs de milliers, toute l’assemblée : “Gloire à Dieu!” Ils battaient des mains, ils poussaient des cris, ils dansaient et ils sautillaient.

[245] Ils avaient l’Esprit, mais à votre avis, qu’est-ce que le Père en pensait? “J’ai pourtant envoyé Nathan, ce prophète, là-bas! Ils savent quoi faire, et David aussi, mais le voilà tout emballé, il a outrepassé sa limite pour aller faire ceci.”

[246] Très bien, remarquez : c’est de “La porter sur les épaules” qui était le plan originel de Dieu. Il y a cinq conditions obligatoires. Je voudrais que vous les notiez, si vous… Je vois que vous écrivez. Il est et vingt, passé dix heures et vingt minutes, alors je vais essayer de terminer avant onze heures, si possible. Je vais me dépêcher, faire aussi vite que je peux. Peu importe combien un homme est sincère en rendant un service à Dieu, peu importe combien on est sincère, combien on est oint, combien on est presbytérien, baptiste, pentecôtiste; peu importe si vous êtes évêque, diacre, quoi que vous soyez, pasteur, évangéliste, prophète, quoi que ce soit : il y a cinq conditions obligatoires dont il faut premièrement tenir compte. Peu importe combien il y a d’onction, comme ça a l’air bien, combien les gens jubilent, tout ce que l’Esprit fait, mais il y a une condition obligatoire.

[247] Maintenant, mes frères, pendant que vous préparez votre papier, est-ce que vous comprenez pourquoi, maintenant? Rappelez-vous, là, vous avez tous pensé, et on a enseigné parmi vous, pas… (voyez, en ce moment je parle d’un bout à l’autre du pays) …que je ne crois pas au parler en langues. Si, je crois au parler en langues, mais on peut parler en langues et n’avoir quand même pas le Saint-Esprit. Dans I Corinthiens 13, il est dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, je ne suis quand même rien.” Voyez? Ça, c’est l’onction du Saint- Esprit, ça n’a rien à voir avec l’âme, qui est à l’intérieur de vous. On peut parler en langues, tout en reniant la Parole. J’ai vu faire cela, et vous l’avez vu aussi. Voyez? Une femme peut prêcher l’Évangile et… Voyez? Elles peuvent faire tout… Elles se coupent les cheveux, et pourtant elles jubilent, elles parlent en langues et tout le reste. Oui, c’est tout à fait vrai. Il faut s’aligner avec la Vérité de la Parole.

[248] Remarquez! Peu importe combien un homme est sincère, peu importe combien il est utilisé par Dieu, peu importe ce qu’il est, il faut qu’il soit ceci, il faut… La chose dont il parle, il faut que ce soit le temps pour cela, selon la Bible. Quelqu’un dit : “Eh bien, Moïse, à l’époque.” Je sais bien ce que Moïse a fait, mais ce n’est pas ce que Dieu est en train de faire aujourd’hui. “Eh bien, à l’époque, il y a trente ans, Luther a dit…” C’est peut-être très bien, mais ce n’est pas ce qu’Il est en train de faire aujourd’hui. “Eh bien, il y a quarante ans, la Pentecôte est descendue.” Mais ce n’est pas ce qu’Il est en train de faire aujourd’hui. Voyez? Il faut que ce soit en son temps.

[249] Il faut que cela corresponde aux Écritures. Il faut que ce soit en sa saison, deuxièmement. Et troisièmement, il faut que cela corresponde à la manière dont la Parole de Dieu a dit que ce serait.

[250] Vous dites : “Gloire à Dieu! Le Saint-Esprit est descendu sur moi, alléluia, comme Il l’avait fait au Jour de la Pentecôte.” Mais ce n’est peut-être pas pareil aujourd’hui. Il est descendu sur David, aussi, n’est-ce pas? Bien sûr que oui. Il est descendu sur Ozias, mais c’était faux! Voyez, on doit aller plus profond que ça, maintenant. Voyez? On doit aller plus profond que ça. Ne vous vexez pas, là—là, soyez seulement respectueux.

[251] Et remarquez, il faut aussi que cela vienne à l’homme que Dieu Lui-même a choisi. Pas le choix d’une dénomination, pas le choix des gens, mais selon le choix de Dieu. Et si c’est un message de Dieu, une grande révélation de Dieu, il faut que cela vienne à Son prophète. Bien, si vous voulez la référence biblique de ça, c’est Amos 3.7. Voyez? Donc, il le faut.

[252] Il faut ces cinq choses : Il faut que ce soit en sa saison. Il faut que ce soit au moment où Dieu a dit que ce serait. Il faut que ce soit écrit dans la Parole de Dieu. Il faut que ce soit dans la saison du temps de Dieu, voyez. Et il faut que ce soit par le choix de Dieu.

[253] Et Dieu n’a pas besoin qu’aucun de nous interprète Sa Parole, Dieu est Son propre interprète. Il n’a pas besoin de nos séminaires. Il n’a pas besoin de notre sagesse : c’est une absurdité. Voyez? Ça, Ève l’avait, oui, et elle a manqué l’Interprétation à cause de sa sagesse. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 39

[254] On dit : “Oh, mes amis, ce gars-là, c’est un homme intelligent.” Ça ne veut rien dire du tout. Bien sûr. Achab était un homme intelligent. Belschatsar était un homme intelligent. Satan était extrêmement sournois et cru, rusé; aucun de vous ne pourrait lui résister, absolument personne.

[255] Je ne m’appuie pas sur…aucune…une quelconque sagesse, je m’appuie seulement sur Dieu. Voyez? Dieu est comment? Il est la Parole. Et puis, comment est-ce que Dieu interprète Sa propre Parole? Écoutez bien, maintenant, ne manquez pas ces choses. Comment est-ce que Dieu interprète Sa propre Parole? En La faisant s’accomplir, pas juste une ici, mais la Parole tout entière pour la saison en question.

[256] Non pas, disons : “Noé, va là-bas prêcher, tu es inspiré”, mais plutôt : “Construis une arche, mets-y des portes, arrange- la comme ceci et comme cela.” Et s’il avait mis la porte en haut au lieu de la mettre en bas? Et s’il avait mis la fenêtre en bas et la porte en haut? Voyez? Il faut que la consigne s’applique à ce temps-là, car c’est justement pour cela que Dieu va l’utiliser. Il faut que ce soit comme ça, et il faut que cela vienne par inspiration.

[257] J’ai entendu un gars dire, une fois, il disait : “Je crois que cet homme qui prie pour les malades, je crois que c’est très bien, ça. Mais pour ce qui est d’être prophète,” il disait, “je crois qu’il est le prophète de Dieu, mais en tant que docteur, eh bien, c’est un ‘Jésus seul’.” Quel… Comment est-ce qu’on appellerait ce genre de personne? Un homme qui ne sait pas ce qu’il dit.

[258] Le mot prophète lui-même veut dire que “c’est quelqu’un qui révèle la Parole de Dieu”, l’Interprétation ne vient qu’à lui. Et c’est pour cela qu’aujourd’hui, nous avons tant besoin de cet individu important qui doit nous être envoyé sous la forme du prophète Élie, parce que ce sera la révélation de Dieu qui nous sera transmise de façon confirmée, montrant que c’est le jour, l’heure et la saison où Dieu a promis que ce serait. Et, souvenez- vous, on dira du mal de lui; ça a toujours été comme ça, et ça le sera toujours. Rejeté, tout comme la balle va se retirer… Au début, il sera accepté, parce que la balle contient le blé, là, mais seulement jusqu’à ce qu’il puisse sortir au soleil. La pentecôte ne fera que servir d’abri au Message, Lui donner une porte ouverte jusqu’à ce qu’Il soit répandu, et puis la balle se retirera, et le blé restera dans la Présence du Fils, voyez, pour mûrir.

[259] Il n’y aura aucune dénomination, souvenez-vous‑en. Frère Jack, ici, s’y connaît bien en histoire, beaucoup d’entre vous aussi. Il n’y a jamais eu un réveil sans qu’environ trois ans après le réveil, ils aient lancé une dénomination à partir de cela. N’est-ce pas? Et ce dernier grand mouvement miraculeux de Dieu en ces derniers jours, voilà vingt ans qu’il dure, et il est à des millions de kilomètres d’être une dénomination, il ne fait que s’en éloigner toujours plus; la balle se retire, pas de collaboration, rien à faire avec Cela. Voyez? Toujours, elle se retire de Cela. Il ne peut plus rien y avoir d’autre, maintenant c’est du blé. Mais nous sommes encore bien verts. Oui. C’est vrai. Il nous faut rester dans la Présence du Fils pour être attendris, voilà tout. Bien verts : nous n’avons pas la sincérité, le sens du sacré, ce que nous devrions avoir parmi nous, de savoir que l’Esprit du Dieu vivant agit dans Sa Parole et nous montre encore ces choses.

[260] Nous avons de faux imitateurs qui s’élèvent. Pour faire quoi? Pour séduire. La Bible a dit qu’ils le feraient. “De même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes dans les derniers jours.” Voyez? Ils font la même chose, ils viennent imiter Cela, exactement. Voyez? Prenez garde! Regardez quelle est la Doctrine biblique. Regardez quel est le message qui suit ces signes-là! C’est encore le message de la même vieille école? Alors laissez tomber!

[261] Dieu a envoyé les miracles et les signes pour attirer l’attention de Son peuple. Quand Jésus est arrivé, Il guérissait les malades, et tout, comme les prophètes l’avaient fait. Ils se sont dit : “Oh, gloire, Il vient, Il sera pharisien. Il sera sadducéen.”

[262] Mais Il a dit : “Races de serpents et de vipères!” Il a dit : “Vous avez pour père le diable, vous voulez accomplir ses œuvres.” Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, il n’y a pas de Vie en vous.” Il ne L’a pas expliqué. Il n’avait pas à L’expliquer. Alléluia. Ça, c’était pour une autre saison. Oui. Il a dit ce qu’Il devait dire, c’est tout : “Je fais toujours ce qui est agréable au Père : garder Sa Parole. Si Je ne le fais pas, si Ma vie et Mes œuvres ne correspondent pas à Sa Parole, à ce que Je dois faire, alors ne Me croyez pas, Je ne suis pas Celui-là; mais si elles y correspondent, alors croyez à ces œuvres, à défaut de Me croire, Moi”, Il a dit.

[263] Donc, remarquez ces conditions obligatoires, elles doivent être remplies.

[264] Or, voyez, Dieu ne leur avait pas révélé cela par le moyen qu’Il avait prévu; Il l’avait révélé par inspiration, mais ce n’était pas le bon canal. Voyez, l’inspiration, ça ira très bien, mais si ce n’est pas le bon canal, ce sera mal orienté. Comme si vous prenez une balle de fusil et que vous la tirez droit sur la cible, elle se dirige vers la cible, mais il suffit d’un coup de vent pour la faire dévier. Bon, avec votre voiture, si vous roulez à cinquante ou soixante milles [100 ou 120 km] à l’heure, et qu’un coup de vent vous pousse, vous pouvez redresser vos roues et vous remettre dans l’alignement de la chaussée. Mais avec une balle, on ne peut pas : il n’y a rien qui puisse lui redresser les roues, elle manque la cible. Voyez, elle doit se déplacer dans son canal d’origine.

[265] De même, la Parole de Dieu doit se déplacer dans Son canal d’origine. Il n’y a pas de petit coup de vent qui pourra La faire ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 41 dévier, pas de petite dénomination ni rien qui pourra La faire dévier, pas de petite persécution qui pourra La faire dévier : Elle est axée sur l’objectif! Et Elle va l’atteindre, d’ailleurs. Et puis Dieu, quand Elle atteindra cet objectif, Dieu confirmera Cela : “En plein dans le mille!” Oui, exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. C’est ici, dans les Écritures, là : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Cela s’accomplira!’” Le voilà. Voyez? Voilà, c’est ça.

[266] Donc, Dieu ne l’avait pas révélé par le moyen qu’Il avait prévu. Alors, ils se sont mis à prendre l’initiative de façon non conforme à Sa Parole, et non conforme à la saison, tout comme ils le font maintenant. Quand des hommes — peu importe combien ils sont sincères — essaient de Lui rendre un service en dehors de la manière qu’Il a prévue, ils gâchent toujours tout. Comme Balaam; Balaam pensait rendre un service à Dieu.

[267] Pensez-vous que Dieu ment? Arrive-t‑il à Dieu de changer d’avis? Eh bien, aujourd’hui, les gens font comme s’Il avait changé d’avis. Alors qu’Il a dit que les femmes ne doivent pas se couper les cheveux, elles disent : “Nous pouvons nous les couper, le docteur Untel l’a dit. Frère Untel dit qu’en fait, vous êtes trop borné.” Hum, hum. Voyez?

[268] “Eh bien, est-ce que ceci peut arriver? Et ceci?

[269] — Ah, mais oui, Untel a dit que oui.”

[270] Dieu ne change pas d’avis.

[271] Croyez-vous que Balaam était prophète? La Bible dit qu’il l’était. Croyez-vous qu’il était prophète? Maintenant, rappelez- vous, Balak est venu lui dire : “Descends maudire ce peuple, car ils sont sur toute la surface de la terre. Ils ne sont même pas une dénomination, pas une nation, ils ne sont qu’un groupe éparpillé; c’est nous les dignitaires du pays. Descends donc là-bas maudire ce peuple, et je te paierai.”

[272] Et Balaam a fait exactement ce qu’un prophète doit faire, il a dit : “Je n’irai pas. Attends voir jusqu’à demain, je vais voir ce que Dieu dit de faire.”

[273] Il est donc entré, il a dit : “Seigneur, il y a des gens là-dehors, avec moi, qui sont venus, qui veulent que je descende maudire un autre peuple, là-bas.” Il a dit : “Qu’est-ce que Tu veux que je fasse?”

[274] Dieu a dit : “N’y va pas, car c’est Mon peuple!”

[275] Balaam est ressorti, il a dit : “Retournez chez vous. Je ne peux pas aller avec vous, Dieu m’a dit de ne pas le faire.” Bon, là, c’est la Parole originelle de Dieu : “N’y va pas!”

[276] Eh bien, ils sont donc retournés, ils ont dit : “Tu sais, ton évêque n’a pas voulu écouter.”

[277] “Eh bien,” le roi a dit, “voici ce qu’on va faire. Il a besoin d’un peu d’argent, je crois que ça, ça pourra le convaincre. Ou peut-être que je le nommerai surveillant général, peut-être que je lui confierai quelque chose d’important à faire. Je vais peut-être le nommer évêque — on ne sait jamais ce que je pourrais faire. Voilà, je vais te dire ce que je vais faire. Vous autres, d’abord, vous n’avez pas assez d’instruction pour le convaincre : vos his, hain’t, tote, fetch, carry [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky. — N.D.T.], ça ne va pas. Vous, il ne vous écoutera pas; on va envoyer une équipe bien instruite, d’un niveau plus digne.”

[278] Ils sont allés là-bas, ils ont dit : “Nos respects, Monsieur le docteur Balaam, Monsieur le docteur Balaam. Je vous apporte les salutations du roi.

[279] — Bonjour, les frères.” Voyez?

[280] “Eh bien, Monsieur le docteur Balaam…” Et, oh, le vocabulaire, comme ils en rajoutaient. Et ils disaient : “Eh bien, le roi a dit qu’il va vous élever, ainsi que vous rendre de grands honneurs. Et, vous savez, ils ne vous avaient proposé que tant d’argent en échange de cette charge, mais le roi dit qu’il va tripler la somme, la quadrupler si vous voulez bien venir l’assumer.” Alors, Balaam, ça le démangeait, ça. Il s’est mis des idées folles en tête, et il a dévié, dans son esprit.

[281] Maintenant, rappelez-vous, il a invoqué Dieu en cela, étant oint, mais il a fait dévier Dieu du plan d’origine. Et c’est exactement ce que la pentecôte a fait! Pour être populaires, vous, les unitaires, vous, les trinitaires, pour la popularité, vous vous êtes établis en dénominations, pour être différents, vous vous êtes organisés et vous êtes morts! Vous ne ressusciterez jamais. Mais, vous voyez, vous auriez dû vous en tenir à ce que Dieu avait prévu à l’orig-… Il vous a fait sortir de cette assemblée pour faire de vous un peuple, mais vous vous êtes organisés, et vous êtes revenus tout droit à la même dégobillure d’où vous étiez sortis (excusez-moi), à la chose même d’où vous étiez sortis : “Comme le chien retourne à ce qu’il a vomi et le cochon à son bourbier.” Je suis désolé d’avoir dit ça, pardonnez-moi, ça ne convient pas ici, sur l’estrade. Voyez? J’ai simplement dit cela dans la chair. Remarquez, maintenant, ce que je veux dire, en fait : vomir. C’est comme cela que j’aurais dû le dire. Le mot était le bon, mais seulement mal employé. Voyez? Il a été employé, oui, mais ça ne sonnait pas bien, vous savez. Vomi : “Comme le chien retourne à ce qu’il a vomi.”

[282] Si les Assemblées de Dieu, le Conseil Général, ont organisé la pentecôte, au départ, et les ont entraînés là-dedans, si bien qu’ils ne pouvaient plus accepter les révélations, ne savez-vous pas, vous les unitaires, que vous avez fait la même chose? Comment pourriez-vous recevoir un Message sur “la semence du serpent, ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 43 la sécurité Éternelle”, et ces autres choses qui ont été divulguées? Vous êtes si solidement organisés que vous ne laissez même pas Cela franchir votre porte, non, non, et c’est ce que Balaam avait fait. Mais Dieu n’a pas changé d’avis.

[283] Balaam est donc allé et a dit : “Seigneur, regarde, là, maintenant j’ai vraiment une occasion de devenir quelqu’un d’important. Tu sais que j’ai été un rien-du‑tout, mais j’ai une occasion de devenir quelqu’un d’important. Qu’en dis-Tu, maintenant, Seigneur?” Voyons, il n’aurait jamais dû dire une chose pareille! Il savait pertinemment ce que Dieu avait dit de faire!

[284] Vous aussi, vous le savez, vous tous qui avez été baptisés au nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, et sur ces autres questions bibliques qui se rapportent à notre époque, vous savez ce qu’il faut faire à ce sujet : acceptez-Le! Quand vous voyez Dieu carrément confirmer que “c’est la Vérité”, c’est Dieu qui interprète Sa propre Parole. Mais allez-vous le faire? Non, votre organisation vous en empêche!

[285] Bon nombre des prédicateurs de Tucson sont à l’écoute ce matin. Frère Gilmore, je n’ai rien contre vous; Frère Brock, de la Première Assemblée, et l’église Amicale. Frères, j’étais là tout le temps, vous ne m’avez même pas laissé entrer. Je… Bien sûr, vous ne pouviez pas : vous ne pouvez pas le faire tout en restant ce que vous êtes. Vous ne pouvez pas accepter la révélation, parce que vous êtes établis en dénomination. Et écoutez, tout comme Uzza a été tué parce qu’il était sous cette fausse inspiration, de même beaucoup de vrais Chrétiens perdent leur expérience, là-bas, dans ces espèces de dénominations mortes, parce qu’ils posent la main sur l’Arche, alors qu’ils n’ont pas été destinés à le faire. Bon, vous pouvez Le croire ou ne pas Le croire, c’est votre affaire. Dieu est votre Juge. Dieu n’a jamais repris Sa Parole. Ce qu’Il a dit au départ, Il le dit toujours.

[286] Il avait dit à Balaam : “N’y va pas!”

[287] Et puis Balaam est revenu, il dit : “Mais, Seigneur, est-ce que je peux y aller?”

[288] Maintenant, regardez! Dieu a dit : “Vas-y!” Voilà qu’Il lui donne la permission d’y aller. Il y a une volonté permissive de Dieu, qui n’est pas la volonté originelle de Dieu. Vous voyez dans quels beaux draps il s’est mis?

[289] Et tout homme qui construit quoi que ce soit, n’importe quelle organisation, ou quoi que ce soit, sans que ce soit fondé sur la Parole de Dieu, ce sont des sables mouvants, et ça va s’effondrer! Ça va mourir, c’est sûr et certain, parce que la Parole de Dieu est un Corps en croissance : l’Épouse. Ça ne peut pas être que les pieds, que les bras, que les cuisses. Ces choses viennent en leur saison.

[290] Et vous, les pentecôtistes, pour vous ce n’est qu’une seule chose, c’est pourquoi vous ne pouvez pas accepter de nouvelle révélation. Voilà pourquoi vous restez sur place, et vous mourez. Et Ça continue à avancer. (J’en ai tellement; je ne veux pas vous épuiser.) Mais Dieu ne change pas d’avis, Sa décision initiale est tout à fait juste. Donc, Dieu ne change pas d’avis, Il ne fait que vous laisser aller selon votre volonté permissive. “Dieu est un Dieu bon”, comme dit Oral Roberts. Il est aussi un Dieu redoutable!

[291] Regardez, c’est comme quand vous dites : “Gloire à Dieu! Je veux parler en langues!” Il vous permet de le faire, mais ce n’est pas un signe que vous avez le Saint-Esprit.

[292] Vous vous rappelez ce que Thomas a dit, ce sceptique, là? “À moins d’en avoir la preuve, de mettre mes doigts dans Ses clous, Ses mains, et dans Son côté, je—je—je—je ne Le croirai pas du tout.” Alors, voilà, c’est la même chose.

[293] Jésus a dit : “Tiens, Thomas, mets tes mains ici, alors, si c’est ce que tu veux savoir.” Voyez? Voyez? Bon, si vous voulez passer par le même chemin que Thomas, allez-y. Mais qu’est-ce qu’Il a dit? “Combien plus grande est la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui croient quand même.”

[294] Remarquez, remarquez, en faisant ça, il a causé la mort d’un homme sincère; celui-ci a mis sa main sur l’arche, alors qu’il n’aurait pas dû le faire. Un grand homme, sincère, qui croyait que tout était bien, l’onction et tout, mais l’arche se déplaçait d’une façon qui n’était pas la bonne. “Les bœufs”, dit la Bible, “la faisaient pencher”, pas les Lévites. Les bœufs ont trébuché, et le char basculait; alors un homme sincère, avec le cœur rempli d’amour, a mis sa main sur l’arche pour la retenir, et il a été foudroyé, parce que personne d’autre qu’un Lévite ne pouvait toucher cette arche. Vous voyez comme Dieu garde Sa Parole, garde Son canal, garde Son ordre? Ozias a été frappé de lèpre. Et voici David, qui a bel et bien causé la mort d’un homme, un grand désastre; ils étaient tous les deux oints par l’Esprit, mais en dehors du canal de Dieu. Pas vrai? Il est mort. Oh, ça a beaucoup effrayé David, on en a fait le—le nom de l’endroit, comme Frère Jack l’a lu. Voyez? Il l’a marqué, là.

[295] Combien de fois les dénominations ont fait la même chose à des croyants sincères. L’église catholique, méthodiste, baptiste, l’église du Christ, même les pentecôtistes, ont causé beaucoup de morts spirituelles en faisant la même chose. Quand C’est venu, alors ces choses qu’ils ont apprises…là ils ne peuvent pas aller plus loin, parce que c’est ce que croit leur dénomination.

[296] Regardez aujourd’hui, leurs grandes croisades, c’est pareil. Elles ne font rien d’autre que faire d’eux “un enfant de la géhenne, deux fois plus qu’avant, pires que ce qu’ils étaient au départ”. Ils leur rendent plus difficile, en fait, de venir à la ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 45 Vérité. Ils font une série de grandes réunions de réveil, et les gens viennent tous, s’agitent pendant un moment, et puis ressortent recommencer tout leur péché. Ils entendent parler d’un autre réveil, ils disent : “Oh, j’en ai déjà eu bien assez; ça, j’ai essayé. Il n’y a rien là-dedans.” Voyez? Ils ne connaissent pas le canal. Ils ne voient pas.

[297] J’ai entendu notre grand évangéliste Billy Graham, là, un matin, à un petit-déjeuner comme celui-ci, et il disait : “Je…” Là, il montre la Bible, à Louisville, au Kentucky, et il dit : “Voilà l’exemple de Dieu.” Et ça, c’est vrai, cet homme a dit vrai. Il a dit : “On va… Paul allait dans une ville, faisait un converti; il revenait un an plus tard, et il y en avait trente, à partir de ce converti-là.” Il a dit : “Mais moi, je vais dans une ville, je fais trente mille convertis, et si je reviens six mois plus tard, je n’en retrouve même pas trente.” Il a dit : “Vous savez ce qui ne va pas?” Il a dit : “C’est vous, les prédicateurs paresseux,” il a dit, “vous restez assis là, les pieds sur le bureau, et—et vous appelez ces gens au téléphone, au lieu d’aller les visiter après le souper pour leur parler.”

[298] Oh, mon cœur brûlait. J’ai pensé : “Ô grand homme de Dieu, je suis désolé d’être en désaccord avec toi là-dessus, mais qui étaient les prédicateurs paresseux dans le cas de ce converti de Paul? Ce qu’il avait fait, c’est qu’il l’avait amené dans la Parole, il l’avait amené dans le Message, il l’avait amené là où il a trouvé Dieu; son cœur était enflammé : il a enflammé tout le pays! Et vous, tout ce que vous faites, c’est de les mettre dans une église baptiste, méthodiste ou quelque chose — pas étonnant qu’il n’y ait rien à enflammer.” Oui. Oui monsieur!

[299] Alors, regardez ce que la Parole a promis pour aujourd’hui. Voyons voir si c’est des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, ou quoi, pour aujourd’hui. Maintenant vous pouvez lire vos Écritures, prendre les Écritures que je vous ai citées. Et aussi Apocalypse…

[300] Si j’avais le temps, je les lirais, mais je ne l’ai vraiment pas. Il me reste encore dans les douze à quatorze minutes. Il faut que je termine à temps, à onze heures, si je termine comme prévu.

[301] Remarquez Malachie 4, Apocalypse 10, Sept Sceaux. La Bible n’a-t‑elle pas dit… Maintenant regardez bien! Il y avait un Ange, un Messager d’en Haut; et un messager terrestre. Et chaque messager était pour l’âge de l’église. Il a dit : “Aux jours…”, ce dont il est parlé là, “il vint un Ange, un Messager” (le mot ange, le mot anglais, ça veut dire “messager”). “…descendit du Ciel, et Il posa Son pied sur la terre et sur la mer, et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps.” N’est-ce pas? Un arc-en‑ciel autour de Sa tête, et toutes ces choses qui se sont produites. Cet Ange était Christ! Assurément! Mais qu’est-ce qu’Il a dit? “Mais qu’aux jours du septième ange, du septième âge de l’église.”

[302] C’est toujours tout à la fin de l’âge de l’église, alors qu’ils ont tout…que les ecclésiastiques ont tout mélangé, c’est là que Dieu envoie un messager, et c’est le Message à cet âge de l’église. Alors ils prennent son message, parce que le messager ne vit qu’un petit moment, et Dieu…alors ils prennent son message, et au lieu de continuer à avancer avec le reste de Cela, ils en font une—une dénomination. Et puis ils viennent faire une autre dénomination : un autre messager, une autre.

[303] Vous verrez ça dans mon livre, ce sera tout expliqué dans Les Sept Âges de l’Église, ce qu’Il m’a dit; ce sur quoi je m’appuie comme témoin devant Dieu, pour être jugé selon Cela au jour du Jugement. C’est de Dieu que C’est venu, pas de mes pensées à moi. Remarquez, là. J’avais—j’avais une idée différente de ça, s’il avait fallu que je me fasse une idée là-dessus. Comme Frère Jack m’avait dit au sujet de l’Ange, là, que “ce Christ était un corps glorifié”. Mais ce n’était pas ça; c’était pour montrer que le Message est juste, la Divinité suprême, qu’Il est Dieu. Voyez? Exactement ce que j’avais prêché de la Parole. La Parole rend toujours témoignage de la Parole.

[304] Maintenant, rapidement, là, puisque nous allons terminer dans quelques instants.

[305] Donc, Il a dit : “Aux jours du Message du septième ange, de l’ange terrestre, du septième âge de l’église, alors, tous ces mystères qui avaient été perdus pendant ces six autres âges de l’église seraient révélés à ce moment-là.” Eh bien, c’est exactement ce que ces Anges ont dit. Les voilà, les Sept Sceaux, ou l’ouverture de ces mystères. Essayez donc d’apporter Cela à ces dénominations. C’est contraire à ce qu’ils… Frère, ils se referment comme une huître, mais, c’est ce qu’ils ont toujours fait. Mais c’est la saison!

[306] Combien savent que ceci est le septième âge de l’église? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] L’âge de Laodicée, tiède, que Dieu vomit de Sa bouche. Et ils vomissent Dieu de leur bouche; il n’y a pas d’autre âge dans la Bible où on trouve Jésus à l’extérieur, qui essaie, en frappant, de revenir à l’intérieur. Ils L’ont mis dehors, pas de collaboration. Qui est Jésus? La Parole! La Parole a été mise dehors. La balle a rejeté le blé! Il a dit : “Je me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu’un, là-bas, dans ces chaînes, entend Ma Voix.” Ô Dieu, aie pitié!

[307] Alors, quand cet homme est mort, c’est là que David, qui avait l’onction, a vu en quoi il avait mal agi. Ô David, toi qui es pasteur, ne vois-tu pas les credos morts et les dénominations mortes auxquels tu restes attaché? Ne vois-tu pas ce que ça fait? Ça tue un Uzza. Morts spirituellement, et vous vous demandez pourquoi il n’y a pas de réveil; alors que vous laissez vos femmes ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 47 se couper les cheveux, se maquiller, porter des shorts, que vous envoyez vos garçons dans des écoles à la Ricky, et tout le reste comme ça, d’où la moitié d’entre eux reviennent homosexuels, et tout.

[308] Remarquez l’objectif de David : il faisait venir l’arche dans sa maison à lui. Ce n’était pas la capitale, ce n’était pas l’endroit : sa place, c’était à Jérusalem. Mais David la faisait venir dans sa maison à lui, il voulait que ce réveil soit l’initiative de sa dénomination à lui. “Oh! si vous êtes des Assemblées, d’accord. Si vous êtes unitaire, d’accord. Si vous êtes pentecôtiste, ça va.”

[309] Comme quelqu’un disait, il disait : “Frère Branham, comment pouvez-vous trouver quelqu’un qui vous écoute?” Il disait : “Je vois Billy Graham : il a toutes les dénominations du pays avec lui. Je vois Oral Roberts : tous les pentecôtistes le soutiennent. Mais”, il a dit, “vous, vous êtes contre tout.” Oui. Il a dit : “Comment se fait-il donc que vous réussissiez à avoir quelqu’un?”

[310] J’ai dit : “C’est Dieu!”

[311] “Moi, l’Éternel, Je l’ai plantée avant la fondation du monde. Je l’arroserai jour et nuit, de peur que certains ne la ravissent de Ma main”, Ésaïe. “Je l’arroserai, Je l’ai plantée. J’ai mis leurs noms dans le Livre avant la fondation du monde, par prédestination. Je l’arroserai, continuez simplement à avancer. Je fournirai l’eau, contentez-vous de la diffuser.” C’est ça. Voyez? “Je l’arroserai jour et nuit, de peur que l’un d’eux ne soit ravi de Ma main.” Voilà, c’est ça.

[312] Il voulait la faire venir dans la cité de David, au lieu de Jérusalem. Il n’y avait pas d’endroit préparé pour elle à l’époque, et c’est pareil aujourd’hui. Ces glorieux mystères qui ont été dévoilés par les Sept Sceaux, il n’y a aucun endroit dans aucune dénomination…il faudrait cesser d’être une dénomination pour accepter Cela. Toutes, depuis Luther jusqu’aux unitaires pentecôtistes, il n’y a pas un seul endroit qui puisse recevoir Cela. Pas plus qu’un homme ne peut recevoir Cela et rester dans sa dénomination. Il faudra, soit qu’il suive le blé, soit qu’il aille avec la balle — comme il voudra.

[313] Christ est notre Arche, la Parole. Eux, ils veulent leur dénomination. Il ne peut pas, remarquez, ne peut pas être porté sur les chars neufs des dénominations, Son Message ne peut pas aller sur le char d’une nouvelle dénomination, puisqu’Il doit venir et être porté sur le cœur d’un prophète. Ce n’est pas possible. Il l’a promis, que ce serait ainsi, et c’est comme ça que ça doit être.

[314] Donc, les dénominations ne Le recevront jamais, d’ailleurs, ils ne peuvent pas Le recevoir. Et ils Y sont tout aussi aveugles que l’étaient les Juifs quand ils ont pendu Jésus à la croix, quand Jésus a dit : “Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.” Ne les méprisez pas, mais réfléchissez : et si c’était vous qui étiez dans cet état, les yeux aveuglés au point que vous ne puissiez pas vous réveiller et voir ce qui se passe?

[315] Eux non plus, ils ne pouvaient pas voir que C’était leur Dieu Lui-même. Quand Il était là, suspendu à la croix, et qu’ils chantaient le Psaume 22 dans le temple, à deux cents mètres de là : “Mon Dieu! Mon Dieu! pourquoi M’as-Tu abandonné? Ils ont percé Mes pieds et Mes mains.” Voyez? “Tous Mes os, ils Me regardent. Pourquoi M’as-Tu abandonné?” Et là, le Dieu même au sujet duquel ils avaient chanté, ils étaient assez aveugles pour Le faire mettre sur la croix — et ils ne le savaient pas.

[316] Maintenant, la Bible ne dit-elle pas que l’église de Laodicée — qui se donne tant d’importance par ses membres dénominationnels — serait “nue, misérable, pauvre, aveugle, et ne le saurait pas”? Aveugle, dans quel sens? Aveugle, dans le même sens pour cette église de Laodicée que pour l’église juive à sa fin : aveugle au Christ Lui-même, qu’ils avaient mis dehors, qui frappait, cherchant à entrer; “nus, misérables, pauvres, malheureux, aveugles, et ils ne le savent pas”. Ô Dieu, aie pitié!

[317] Pourquoi le blé ne peut-il pas reposer dans la Présence du Fils là-bas, et voir l’heure dans laquelle nous vivons? Oui, Christ est notre Arche, mais Il a Sa manière de faire d’origine. Donc, Le voici… Ils avaient bien Son Esprit, ça, nous le savons. Ils s’attendent au Seigneur, pour voir Son plan, au sujet de Sa Parole originelle, être confirmé en Sa saison : c’est ce que nous devons faire en ce moment même. Et Il—Il révèle leur foi par Sa Parole, car ils Le voient confirmer chaque plan qu’Il a promis — pas les projets humains des dénominations, pas de faire des membres pour notre propre arche.

[318] Ils ont une arche méthodiste, une arche baptiste, une arche presbytérienne; tout le monde entre dans cette arche, en prévision de la grande tribulation qui arrivera : “Gloire à Dieu! J’ai été baptisé dans l’arche méthodiste, la presbytérienne, l’arche pentecôtiste.” Il n’y a qu’une seule Arche, c’est Jésus- Christ, et Il est la Parole!

[319] Remarquez, Dieu a dit au prophète, Il a dit : “Mange le rouleau”, dans l’Ancien Testament. Au prophète du Nouveau Testament, Il a dit : “Mange le petit livre.” Pourquoi? Pour que le prophète et la Parole soient un! Voyez? C’est ça l’Arche : la Parole de Dieu.

[320] Dieu a promis, Sa Parole, comment Elle s’accomplirait, et comment Elle se réaliserait quand Il choisirait Son Épouse, comment cela se ferait. C’est en train de se passer devant vous, au Nom du Seigneur, et c’est par la Parole originelle! Le Message du temps du soir est ici.

[321] Combien se souviennent de Haywood, quand il a écrit : ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 49 Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras.

[322] Oui, la promesse pour le soir, des Sept Sceaux, d’Apocalypse 10, de Malachie 4, de Luc 30 et 10. Lisez Deutéronome 4, 4.1 et 4, et puis les versets 25 et 26, et voyez ce qu’Il a dit au sujet de ce dernier jour. C’était Moïse qui disait à Israël de “garder chaque Parole, surtout, n’Y ajoutez rien!” Moïse, ce prophète, avait été là-haut, et il avait vu cette Parole de Dieu. Elle lui a été écrite, et confirmée par la main même de Dieu qui L’avait écrite. Il a dit : “Gardez chaque Parole, surtout, n’Y ajoutez rien et n’En retranchez rien.” Vous pouvez lire ça dans les versets 25 et 26 de Deutéronome 4.

[323] Remarquez bien! Surtout, n’Y ajoutez rien, n’En retranchez rien; si vous le faites, alors Dieu retranchera votre part du Livre de Vie. Et ça montre que vous n’étiez pas de Sa semence.

[324] Souvenez-vous! Tout ce que Dieu nous a promis, tout ce que Dieu nous a dit, tout ce qui vous a été dit au Nom du Seigneur, c’est arrivé! Dieu n’a jamais fait une seule promesse vide, au contraire, toutes les promesses qu’Il a prononcées et qu’Il nous a annoncées, Il les a tenues, elles ont été la Vérité. Voici vingt ans, Shreveport, que je vous prêche par la puissance de Dieu et grâce à l’amabilité de votre pasteur, et je vous prends à témoin aujourd’hui. Même des femmes qui avaient passé l’âge d’avoir des enfants, des hommes, des enfants, des infirmités, les guérisons, les prophéties, les choses qui allaient arriver, pas une seule d’entre elles n’a jamais failli! Maintenant, tenez-vous loin de ces dénominations, elles vous mènent à la mort.

[325] Samuel était là, un jour, et ils lui ont dit : “Nous voulons un roi, nous voulons être comme le reste du monde.”

[326] Eh bien, Samuel a dit : “Ne prenez pas ce roi. Il prendra vos fils et vos filles, et il fera ceci, et il fera cela.”

[327] Il a dit : “Oui, je sais que tu as raison.”

[328] Mais Samuel a dit : “Écoutez-moi. Est-ce que j’ai jamais pris de votre argent? Est-ce que j’ai été à votre charge? Est-ce que je vous ai jamais dit que vous devez me donner telle rétribution pour que je tienne une série de réunions pour vous?” Maintenant soyez-en les juges, même maintenant! Voyez? Il a dit : “Est-ce que je vous ai déjà dit une seule chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accomplie?” Pas une seule.

[329] “Oh, oui, Samuel, tu ne nous as jamais demandé d’argent, tu n’as jamais voulu de grandes choses. Samuel, c’est vrai, et tout ce que tu nous as dit au Nom du Seigneur est arrivé. Mais, Samuel, nous voulons notre dénomination quand même!”

[330] “Alors allez-y, prenez-la. Libre à vous.” C’est vrai.

[331] Vous pouvez penser que vous rendez service à Dieu, et si vous vous écartez de la manière de faire de Dieu, vous ne ferez que tout mélanger, tout le temps. Ô Église du Dieu vivant! Je vous en supplie, excusez mes manières irlandaises et mon sens de l’humour, mais dans la sincérité et la solennité de mon cœur, vous, les Assemblées de Dieu, vous, les unitaires, les presbytériens, les méthodistes, quoi que vous soyez : fuyez, votre vie en dépend. Souvenez-vous : sortez de là. Les nations se disloquent, Israël se réveille (il se prépare pour ce reste), Signes que les prophètes ont prédits; Les jours des dénominations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de Son Esprit, Vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[332] Vous croyez ça? Nous sommes au temps de la fin, nous y sommes. L’écriture est sur la muraille, la seconde Venue est proche, l’Épouse est en train d’être choisie, d’être arrosée, d’être retirée.

[333] Là ça ne veut pas dire d’être retirée de l’église, mais d’être retirée du système dénominationnel. Vous devez aller à l’église, mais ne vous rattachez à aucune organisation. Jésus est allé dans toutes les organisations, mais il ne s’est jamais rattaché à aucune d’elles. Il n’a pas non plus pris parti pour aucune d’elles, oh que non, mais Il a été parmi elles. C’est là-bas que la Lumière doit être répandue. Restez là où vous êtes, répandez la Lumière. Voyez? Voilà à quoi Dieu vous utilise. Ces gens au cœur affamé, faites-leur savoir que Jésus-Christ est réel, Il est le même, ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera pour toujours.

[334] Il est possible qu’un homme ou une femme, en toute sincérité, en faisant de leur mieux pour rendre un service à Dieu, orientent cela dans la mauvaise direction. Avec une authentique onction du Saint-Esprit sur eux, mais qu’ils orientent cela dans une direction qui est contraire au plan de Dieu pour cet âge- là, et qu’ils jettent tout dans le chaos. Maintenant, si vous croyez que c’est la Vérité, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Nous venons de Le lire. Ils ont jeté tout dans le chaos, parce qu’ils n’ont pas eu recours au moyen que Dieu avait prévu pour le faire. Prions.

[335] Ô église, ici et partout dans le pays, écoutez votre humble serviteur ce matin. Voulez-vous le faire? Regardez où vous en étiez il y a quelques années, au début, quand ceci a commencé; regardez maintenant les imitations qui en ont tiré profit, et tous les millions et les milliards de dollars qui ont inondé les ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 51 organisations. Voyez? Et elles sont toujours loin de la Parole de Dieu. Les édifices et les organisations, ce n’est pas vers cela que Dieu oriente Son Esprit. Il L’oriente là, dans Sa Parole, pour La faire vivre. Et si vous avez été prédestinés à cette Parole dès le début de la terre, chaque Parole viendra se placer, Parole sur Parole. Comme une cellule humaine ne peut pas être une cellule humaine, avec à côté une cellule de chien, et à côté une cellule de chat; il faut que ce soit des cellules humaines. Mais il faut d’abord qu’il y ait une cellule, au départ. N’est-ce pas? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, si c’est une cellule de la Parole, au départ, alors les autres cellules de la Parole sont destinées à en faire un corps complet.

[336] Ne soyez pas des enfants, sous le rapport de l’amour seulement, mais soyez des hommes faits, à l’égard de l’Esprit et du jugement. Jugez vous-mêmes si je vous ai dit la Vérité ou non. Jugez vous-mêmes si C’est la Parole de Dieu ou non. Jugez vous- mêmes si c’est maintenant l’heure dont nous parlons ou non. Jugez vous-mêmes si ces choses ont été promises. Alors, est-ce qu’elles ont été confirmées? Par des choses qu’aucun être humain au monde ne pourrait faire. Mais nous en sommes venus à trouver Cela tellement banal que nous laissons tout Cela passer à côté de nous. Attendez, église, attendez.

[337] S’il y a quelqu’un ici ce matin qui ne connaît pas Jésus- Christ, qui n’a pas été justifié, ce matin, tous vos péchés disparus, comme si vous n’aviez jamais péché, et vous voulez être comme ça… C’est que, souvenez-vous, un jour, peut-être aujourd’hui, peut-être au cours des cinq minutes qui viennent, mais un jour, ce cœur va s’arrêter. Et cet intérieur de l’intérieur partira pour aller dans la Présence de Dieu pour être jugé selon ce que vous aurez fait de ce Message ce matin, selon ce Message-ci que vous voyez. Pas… Ce n’est pas moi : je ne suis qu’un porte-parole. Comme ce microphone, il ne peut rien dire sans que je parle dedans. Et moi non plus, je ne pourrais rien dire sans que ce soit Dieu qui parle à travers, mais vous voyez que Dieu a confirmé que c’était la Vérité. Vous voulez être un vrai Chrétien.

[338] Maintenant, nous n’avons pas la place qu’il faut pour faire un appel à l’autel, mais là même, à la table où vous êtes assis. Cet endroit est rempli, bondé, plein à craquer. Je ne pourrais pas vous appeler à vous avancer à un autel : il n’y a pas d’autel ici, auquel vous appeler à vous avancer. Mais l’autel est dans votre cœur. Ne voulez-vous pas laisser ce petit sentiment qui vous convainc que “Jésus-Christ est réel” se rapprocher, venir tout près aujourd’hui, et attirer vers vous le reste de Son corps, Le faire reposer dans la crèche de votre cœur? S’Il n’y est pas, voulez-vous lever la main, comme signe pour Lui, pour dire : “Seigneur, remplis-moi, remplis-moi de Ta Parole et de Ta Présence, afin que je vive par Toi”?

[339] Pendant que toutes les têtes sont courbées, que tous les yeux sont fermés, partout dans le pays, levez vos mains, ici dans l’auditoire visible, et aussi là-bas; je prierai pour vous. C’est tout ce que je peux faire, je ne peux pas combler cela. Que Dieu vous bénisse. Je ne peux pas combler cela. Que Dieu vous bénisse, et vous. C’est Dieu qui peut combler cela. Que Dieu vous bénisse. Des mains se lèvent, ici, dans l’auditoire visible, partout. “Comble cela. Remplis-moi, ô Seigneur. Remplis-moi.” Et maintenant, après que je… Merci, sœur. Merci, frère. Que Dieu vous bénisse. Après que je… Que Dieu vous bénisse, chère sœur. Et vous. Après que… Je pense que j’ai maintenant atteint la plupart de ceux qui sont sincères, qui s’efforcent de l’être, je veux maintenant lever les mains avec vous.

[340] Ô Seigneur, que je ne cesse jamais de progresser. Continuellement, Seigneur, que je ne m’arrête à rien, que je continue simplement à avancer, Seigneur, jusqu’à ce que j’aie accompli tout ce que Tu as prévu que je fasse. Peu importe le prix, peu importe ce qu’il en coûtera, peu importe les critiques, combien la croix est pénible, je me souviendrai de la croix que Tu as portée. Je porterai donc cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère; Puis je rentrerai à la maison, pour être couronné; Il y a une couronne pour moi. Jésus doit-Il porter Sa croix tout seul, Et le reste du monde vivre dans l’insouciance? Non, il y a une croix pour chacun de Ses fils, Il y a une croix pour moi.

[341] Dieu bien-aimé, la Parole a été annoncée. Elle ne peut pas retourner sans effet, Elle trouvera Sa place quelque part. Si la semence a déjà été plantée, Elle l’arrosera jusqu’à ce qu’elle pousse. Et personne ne peut la ravir de Ta main : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, personne ne peut les ravir de Ma main. Mon Père Me les a donnés avant la fondation du monde”; quand tous les plans étaient déjà tracés, Jésus a reçu Son Église, Son Épouse.

[342] Le mariage bidon du monde à ces dénominations. Tu es venu mourir dans le monde, Tu L’as rachetée, Tu L’as justifiée, Elle ne l’a jamais fait, pour commencer. C’est en étant prise au piège qu’Elle était tombée dedans, aveugle. Et comme le dit le chant : J’étais perdu, quand Il m’a retrouvé, J’étais dans Laodicée, aveugle, mais maintenant je vois. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 53 Et c’est la grâce qui a appris la crainte à mon cœur, C’est la grâce qui a calmé mes craintes; Comme cette grâce m’a semblé précieuse Quand j’ai commencé à croire. Alors l’eau de Dieu est descendue sur mon âme. J’étais desséché.

[343] Ô Dieu, à ce petit autel de tous les cœurs qui sont présents, ici et aux quatre coins du pays, que les eaux qui viennent de sous l’autel de Dieu se déversent abondamment sur Ton Église ce matin; arrose-La, Seigneur, car la saison est presque terminée. Donne-Lui la Vie, les Eaux de la Vie, pour qu’Elle puisse rester dans la Présence du Fils, afin de mûrir pour Ton merveilleux grenier.

[344] Père, je prie pour eux. Mais la tige doit se dessécher, je ne peux donc pas prier pour elle; elle doit mourir, et elle est morte, d’ailleurs. Mais je prie pour le blé, Seigneur, qui est en train de prendre la forme du Corps de Christ. Accorde, Seigneur, que les eaux fraîches de Dieu gardent Ses joues baignées de larmes de joie et de compréhension, jusqu’à ce que la moissonneuse vienne Le ramener à la Maison. Au Nom de Jésus, je remets tout entre Tes mains, Seigneur; le résultat est à Toi. Amen.

[345] [Une sœur dans l’assemblée donne un message. — N.D.É.] Amen.

[346] Donc, Dieu notre Père, nous Te remercions. Et, Père, nous prions pour notre sœur, cette servante, ici, pour ses forces. Je repense à une fois où je—je suis entré en sa présence, et l’Esprit est descendu sur elle et a donné le même message que l’Ange du Seigneur avait donné là-bas, à la rivière, ce jour-là : “Comme Jean Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue du Seigneur Jésus, tu es envoyé comme précurseur de la seconde.”

[347] En voyant tout cela prendre forme maintenant, devenir la partie qui est le blé, ô Dieu, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Nos cœurs sont remplis au-delà de ce que nous pourrions exprimer. Je me sens tellement rempli, Seigneur, que je ne peux vraiment rien dire de plus. Mais merci, Père, encore une fois, pour tout ce que Tu as fait pour nous. Dans le Nom de Jésus-Christ. Je L’aime… Chantons pour Lui, maintenant. Souvenez-vous, Il est ici. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[348] Est-ce que cela vous fait vous sentir vraiment petit, tout petit? Complètement vidé, simplement prêt pour l’Esprit, voyez. Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Ne convoite pas les richesses, Qui passent rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles (pas sur une dénomination, là), Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main immuable de Dieu!

[349] Combien ici s’efforcent de faire cela? Levez la main. Maintenant, tendez la main par-dessus la table, mettez vos mains dans la main les uns des autres, comme ceci, tous ensemble. Vous pouvez vous rasseoir, ça va, ou comme vous voulez. Écoutez bien. Chantons-le ensemble, maintenant. Ceci représente la chaîne non rompue de l’amour de Dieu qui nous unit. Nous nous tenons par la main parce que nous croyons en Dieu. Nous nous touchons parce que nous sommes frères et sœurs, le même Esprit qui vibre, la Parole Éternelle de Dieu qui habite dans nos cœurs, qui se manifeste. À la fin de notre voyage, Si nous sommes trouvés fidèles, Notre belle demeure dans la Gloire, Notre âme ravie verra! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! (L’Esprit du Seigneur!) Tiens la main… Fixez vos pensées sur Lui, voyez. Ceci, c’est le genre de réunions que nous devrons avoir, à l’avenir. …du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éter-… La Parole est la seule chose qui est Éternelle. Tiens la main du Dieu vivant! Ne convoite pas la vaine popularité, l’instruction de ce monde, Qui passent rapidement (Regardez ça aujourd’hui, ce que ça a donné.), Cherche à gagner les trésors célestes, Ils ne passeront jamais! ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT… 55 Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[350] [Une sœur parle dans une autre langue. Frère Branham commence à fredonner Tiens la main du Dieu vivant. Une autre sœur donne une interprétation. — N.D.É.]

[351] Comme nous Te remercions, Seigneur. Alors que nous sommes là, en ce moment solennel, presque comme un service funèbre : c’est que nous sommes à la veille de l’enterrement d’un monde mort, qui s’éteint, d’une église morte, qui s’éteint. Ô Dieu, rassemble bientôt Ton blé, Père. Viens bientôt, Seigneur Jésus.

[352] Bénis Ton peuple, Père, apporte sincérité et profondeur au cœur des gens. Puissions-nous cesser de nous appuyer sur ces débordements de joie si fragiles, et nous établir dans la profondeur des richesses du miel de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Garde nos cœurs affermis par l’amour et la sincérité.

[353] Bénis Ton peuple, partout, Père. Alors que nous quitterons cet endroit, puissions-nous repartir au Nom du Seigneur Jésus, pour prononcer ce qui est sincère, ce qui est la Vérité, ce qui est bien; puissions-nous fuir ce qui est mal, Seigneur. Quand un homme se met à nous mentir, que nous lui tournions vite le dos, que nous tournions le dos à toutes les plaisanteries et les choses sales, dégoûtantes, du monde, que nous y tournions le dos pour nous en aller. Viens-nous en aide, Dieu bien-aimé. Façonne-nous, forme-nous, brise-nous, et fais-nous devenir à l’image de fils et de filles de Dieu, afin que nous agissions avec la vertu du Saint- Esprit. Nous nous remettons à Toi, en nous tenant par la main, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Levons-nous. Frère Noël. ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE À DIEU, SANS QUE CE SOIT LA VOLONTÉ DE DIEU FRN65-1127B (Trying To Do God A Service Without It Being God’s Will)


CODE: 65-1127E
TITRE: J'ai Entendu, Mais Maintenant Je Vois
TRAD: Shekinah
PARAS: 243

[1] Vous pouvez vous asseoir. Il est bon d'être ici ce soir une fois de plus. Nous sommes reconnaissants d'avoir de nouveau l'occasion de servir le Seigneur. Et après vous avoir gardés si longtemps hier soir, je pense que ce ne serait pas juste de vous garder encore longtemps ce soir.

[2] Juste là derrière, je viens d'écouter le récit d'un frère dans le ministère, qui vient d'arriver d'Indiana, impressionné par un étrange rêve. Jamais dans sa vie il n'était venu à Shreveport. Mais, l'autre nuit, il rêva qu'il venait à Shreveport, mais pas avec sa voiture. Il est venu avec un... ou plutôt il est venu quelque part, à une église où je prêchais. Il a relevé qu'après que j'avais prêché et prié pour les malades, j'ai dit : "Quelque chose va arriver." Puis il a dit qu'il était de nouveau là le jour suivant. Il a dit qu'il avait reconnu le bâtiment et ce à quoi il ressemblait. Il a dit qu'il y a un... qu'il y avait une salle civique de l'autre côté de la rue, mais que l'auditorium n'avait jamais été utilisé. Il a dit: "C'était sur ce côté, dans un bâtiment de pierre qui a une aile... et ce bâtiment était exactement comme celui-ci." Et cet - cet homme rêve fréquemment. J'ai vu ses rêves, et je sais qu'ils sont vrais.

[3] Et il a dit - et il a dit que le dernier soir où je parlais et priais pour les malades, j'avais dit : "Quelque chose est sur le point d'arriver." Alors, il y eut comme un coup de tonnerre. Les gens commencèrent à crier. Il a dit que comme le tonnerre s'éloignait, eh bien, il devint une voix et se mit à parler, dit-il, et pendant que cette voix parlait, la gloire de Dieu entra par les petites fenêtres grillagées, sous la forme de la Colonne de Feu. Il ne L'avait jamais vue. Il nous a entendus parler de Cela, mais lui-même ne L'avait jamais vue. Il dit qu'Elle était là et qu'Elle était venue par les fenêtres comme cela, et avait formé cette Lumière, comme ici sur l'auditoire, comme vous La voyez sur la photographie. Mais, dit-il, il y avait comme un grondement et je me tenais là disant : "C'est Jéhovah-Dieu."

[4] Et il dit, lorsqu'il y a pensé, que cela lui rappelle quand Moïse appela le... amena le peuple hors d'Egypte. Ils s'écrièrent : "Que Moïse parle, mais que Dieu ne nous parle point, de peur que nous ne mourions."

[5] Il dit : "Tout le monde était étendu sur le sol, les mains levées, criant." Il a dit que lui aussi criait : "Seigneur Dieu, je T'aime! Je T'aime!" Et sa femme le secoua pour le réveiller.

[6] Je viens de le voir qui descendait l'allée maintenant même. C'est frère Jackson, un ancien prédicateur méthodiste. Il était si troublé qu'il décida de venir ici; et il dit que lorsqu'il est entré, il n'en revenait pas, car c'était exactement comme il l'avait vu dans son rêve. Je ne sais pas ce que cela veut dire, le Seigneur me l'a caché. Mais quelque chose pourrait arriver, étant donné que c'est Jackson qui a rêvé de cela, sachant que c'est là un honnête et véritable - véritable homme, un serviteur de Dieu.

[7] Et je - je sais qu'il fait des rêves. Il vint ensuite vers moi et le Seigneur me donna l'interprétation; c'était exactement comme cela. Même une fois, il rêva de mon départ pour l'Arizona.

[8] Il était très troublé. Il est accompagné de sa femme, il l'a amenée. Elle va accoucher très prochainement. Le seul moyen par lequel il pouvait voyager, c'était par avion. Il n'avait pas un centime pour venir, mais quelqu'un lui a donné l'argent. Cela est arrivé assez mystérieusement, c'est pourquoi quelque chose pourrait arriver; nous l'espérons. Nous ne savons pas ce que le Seigneur a prévu pour nous.

[9] Maintenant, nous sommes reconnaissants au Seigneur de vivre dans le temps présent, juste avant la venue de Jésus. Comme je l'ai dit auparavant, c'est le plus glorieux moment de l'histoire. Je préfère vivre maintenant qu'à n'importe quel autre moment à... sur la terre.

[10] Je vois de nouveau ici devant nous, ce soir, mon cher ami, frère Dauch. J'ai parlé de lui dans l'auditorium ce matin. Frère Dauch a 93 ans aujourd'hui. Combien il est béni! Pendant sa longue vie il a contribué à la gloire et à la louange de Dieu; aujourd'hui il a 93 ans. "Heureux anniversaire, mon frère!" Je sais que partout dans le pays où ils sont à l'écoute ce soir, ils souhaitent aussi à Bill Dauch un "Heureux anniversaire!" Il est un ami très personnel de Oral Roberts, beaucoup... il en a aidé beaucoup dans la voie de l'Evangile et tout. Il est un de nos grands amis.

[11] Je suis content de voir ici frère Mann. C'est un autre prédicateur méthodiste qui a été sauvé et baptisé du Saint-Esprit, et au nom du Seigneur Jésus-Christ. Il est assis ici. Lui aussi est un de nos associés en Indiana. Je pense que frère Hickerson est assis là près de lui. C'est un de nos diacres de Jeffersonville, en Indiana, où ils sont à l'écoute ce soir. Je crois que frère Wheeler, un autre de nos diacres, est ici quelque part. Et je - je ne l'ai pas encore repéré; quelqu'un me montre quelque chose du doigt et je le verrai dans un instant. Il est assis tout à droite, oui! Frère Banks Wood, si vous écoutez ce soir, votre frère était ici hier soir. Je l'ai vu alors que je sortais; frère Lyle, un témoin de Jéhovah, le groupe entier fut converti. Lyle fut amené à cause d'une vision du Seigneur.

[12] Lyle était assis dans le bateau ce jour-là; le jour avant, on lui avait dit que quelque chose allait arriver au sujet de la résurrection d'une vie. Il était aussi un vrai témoin de Jéhovah. Mais ce matin-là, étant assis là et pêchant, il attrapa ... Eh bien, il avait un grand et gros vieux (selon cette coutume du Kentucky, vous savez)... un gros hameçon, et un tout petit poisson l'avala. Et il fit sortir les branchies, les entrailles et tout, et il le rejeta à l'eau, un tout petit poisson-lune, et il dit : "Eh bien, mon petit ami, tu as tiré ta dernière cartouche!" Le petit... fit un soubresaut sur l'eau et mourut, puis le vent le poussa dans les lys d'étang.

[13] Le jour avant, alors que j'étais assis, je dis : "Le Saint-Esprit me révèle qu'il y aura la résurrection d'une petite créature." Peut-être que ce sera un - un petit chat, lorsque je vais rentrer chez moi, parce que..."

[14] Pendant que nous essayions de creuser pour trouver quelques appâts pour la pêche, frère Wood, qui est à l'écoute ce soir, et moi, avec ma petite fille, qui est la jeune fille assise ici, fiancée à ce grand et maigre soldat, je le vois... Elle vint et dit : "Papa..." Elle était accompagnée d'une petite fille. Elle dit : "Nous..." Chacun a un animal favori, mais personnellement, je n'aime en tout cas pas les chats, ainsi elle... ni aucun Branham. Ainsi nous... Elle dit: "Oh, nous avons trouvé là-bas un pauvre chat, papa. Il a - il - il a mangé quelque chose et il est... quelqu'un l'aurait empoisonné, il est tout enflé." Elle dit : "Papa, il va bientôt mourir, pouvons-nous prendre une petite caisse et le garder quelques jours?"

[15] Je dis : "Faites-moi voir le chat." Eh bien, elles partirent et elles revinrent avec le chat. Je vis ce qui allait arriver, ainsi je lui donnai une caisse. Le matin suivant, sept à huit petits chats étaient là, vous savez. Ainsi, mon petit garçon, Joe, ramassa l'un d'eux et le serra si fort pour le laisser ensuite tomber sur le sol; et juste - juste... Le petit animal s'étendit là, fit quelques soubresauts, puis mourut.

[16] Et j'ai dit à frère Lyle, son frère, j'ai dit : "Vous savez, il se peut que ce soit ce petit chat qui revienne à la vie, ainsi que nous avons vu le Seigneur faire ces choses."

[17] Frère Lyle est nouveau dans cette voie. Le Saint-Esprit venait de lui dire qu'il était marié, ce qu'il avait fait, le mal qu'il avait fait, et les choses qu'il avait faites. Eh bien, il pensait que c'était frère Banks qui me rapportait cela. Mais quand Cela l'a vraiment dévoilé et lui a dit ce qu'il avait fait le soir précédent, c'était - c'en était trop pour lui. Il ne pouvait pas comprendre cela.

[18] Ainsi, le matin suivant... Eh bien, nous avions pêché toute la nuit à l'aide de petits poissons; nous en prenions quelques-uns comme appâts. Mais il jeta simplement ce petit poisson dans l'eau, et celui-ci eut comme un frisson, puis il se retourna et devint flasque. Environ une demi-heure plus tard, nous étions assis là, et j'étais... je dis : "Frère Lyle, vous laissez le poisson avaler l'hameçon jusqu'au fond de son estomac, voyez-vous?" Je dis : "Prenez la ligne et jetez-la avec l'appât et aussitôt qu'il la touche, tirez alors et ramenez-le." Je dis : "Il... Tirez ainsi pour qu'il ne l'avale pas complètement, alors, vous attraperez le poisson."

[19] Il dit : "Eh bien..." Il avait une grande vieille ligne qui pendait comme cela et il dit : "C'est ainsi que nous faisons" comme cela.

[20] Ainsi, juste à ce moment-là, j'entendis quelque chose qui venait du sommet de la montagne là-bas, un tourbillon. Il descendit comme cela et l'Esprit de Dieu vint sur le bateau et dit : "Lève-toi!" Il dit : "Parle à ce poisson mort et dis : "Je te redonne la vie.""

[21] Et ce petit poisson était étendu là depuis une demi-heure, avec ses entrailles et ses branchies dans la bouche. Je lui dis : "Petit poisson, Jésus-Christ te redonne la vie. Vis, au Nom de Jésus-Christ." Il se retourna et se mit à nager dans l'eau aussi vite qu'il le pouvait.

[22] Frère Lyle, êtes-vous ici quelque part? Je - je vous ai vu hier soir. Je ne sais pas s'il est dedans, dehors, ou à quel endroit où vous trouvez, mais levez votre main, afin que je puisse vous voir. [Quelqu'un dans l'assemblée dit : "Au balcon" -N.D.E.] Que dites-vous? Au bal ... Oh! oui, tout en haut au balcon à travers les vitres là derrière! C'est lui, un témoin de Jéhovah.

[23] Il dit : "Frère Branham!" Il était tout excité et il dit : "Uh, il est - il est bon d'être ici, n'est-ce pas?" Il dit : "Uh, uh, est-ce que - est-ce que... Uh, pensez-vous que c'était pour moi, quand... quand... quand, quand j'ai dit à ce petit poisson : 'Tu as tiré ta dernière cartouche'?" Il dit : "Cela voulait dire quelque chose pour moi?"

[24] Je lui dis : "Non, non, ce n'est qu'une confirmation." Il en était tout bouleversé.

[25] Eh bien, nous voyageons et nous voyons ces choses arriver, sachant... Maintenant, pensez : Qu'est-ce que cela signifiait? J'avais beaucoup de petits enfants handicapés moteur sur ma liste de prière, pour qui je dois prier, mais lorsque la vision vint, c'était pour un pauvre petit poisson, à peu près long comme cela, cinq à sept centimètres de long. Il semblait que l'hameçon était aussi gros que le poisson. Mais cela arriva afin de vous montrer que Dieu s'intéresse aussi aux petites choses. Voyez-vous?

[26] Un jour, alors qu'il y avait des lépreux dans tout le pays, Il utilisa Sa puissance pour maudire un arbre. Celui-ci commença à sécher, alors qu'il y avait partout des gens qui avaient besoin de cette puissance de guérison. Mais voyez-vous, Il voulait montrer qu'Il est Dieu au-dessus de tout, que cela soit petit, grand, ou quoi que ce soit. Il est toujours Dieu au-dessus de toutes choses, au-dessus de toute la création. Ainsi nous L'aimons parce que... cela - cela nous permet de savoir que s'Il est intéressé à prononcer la Parole de Vie en faveur d'un petit poisson insignifiant, qui était là sur l'eau, mort depuis une demi-heure, Il peut certainement un jour prononcer la Vie pour Ses enfants. Peu importe si votre corps n'est plus qu'une poignée de poussière, Il parlera et un jour nous Lui répondrons. Il est Dieu et Il est intéressé par tout ce que nous faisons, tout ce que nous disons, tout. Tout L'intéresse. Maintenant, courbons partout la tête :

[27] Je me demande maintenant, avant que nous priions, s'il y a ce soir quelqu'un qui s'intéresse à Lui, mais qui cependant n'a pas de réservation pour l'autre Pays dans lequel nous Le verrons. Vous savez, vous ne pouvez pas entrer sans réservation. Si vous ne l'avez pas encore faite, peut-être aimeriez-vous que l'on se souvienne de vous maintenant dans la prière, afin que tout devienne juste entre vous et Dieu, ce soir. Alors, levez simplement la main, dites : "Souviens-Toi de moi, Seigneur." Vous êtes... Laissez-Le voir votre main. Ô Dieu, accorde-le.

[28] Père céleste, nous nous tenons ce soir entre les vivants et les morts; et nous voyons les choses qui arrivent dans ces jours-ci, elles sont mystérieuses, elles le sont assurément. Mais, ô Dieu, Tu sais si elles sont vraies ou fausses, Tu es le Juge solennel des Cieux et de la terre. Si nous disons ceci, Seigneur, c'est afin d'encourager les gens (certaines des choses que Tu nous as montrées), afin qu'ils puissent être encouragés à T'aimer, à Te croire, à Te servir, et afin qu'ils sachent que peu importe combien l'acte est petit, bon ou mal, Tu le vois. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, de bénir chacune de ces mains, ce soir, et l'âme et l'esprit qui ont poussé cette main à se lever. Et je prie, ô Dieu, que ce soir même ils fassent leurs réservations pour ce Pays au-delà de la rivière. Accorde-le.

[29] Guéris les malades et les affligés, Seigneur, à la fois ici et partout dans le pays où cette - cette - cette émission est transmise par téléphone. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés, de la Californie à New-York, du Canada au Mexique. Accorde-le, Seigneur. Que chaque personne qui entend le son de notre voix ce soir soit sauvée de ses péchés, guérie de ses maladies à cause de Ta divine présence.

[30] Et il y a notre frère Jackson, qui a parcouru un millier de kilomètres en avion pour être ici, parce que quelque chose a étrangement remué son cœur. "Et ils auront des songes et des visions." Ô Dieu bien-aimé, Tu me l'as caché. Je ne sais pas ce que cela signifie. Mais si Tu nous visitais, Seigneur, prépare nos cœurs pour cette visitation, afin que nous puissions être dans l'expectative, ne sachant pas ce que Tu feras et ne sachant pas si Tu nous as promis de nous visiter par ce songe; nous ne le savons pas. Mais nous sommes - nous citons simplement ces choses que nous comprenons, car Tu as promis de visiter Ton peuple, et nous Te prions de devenir réel pour nous ici. Au Nom de Jésus-Christ, nous Te le demandons. Amen.

[31] Maintenant, après vous avoir gardés si longtemps hier soir et ce matin, je deviens un petit peu enroué. J'ai un petit postiche dont je me couvre la calvitie pendant que je prêche. Mais je l'ai oublié cette fois; et avec cet air qui souffle au travers de ces fenêtres, je deviens un petit peu enroué. J'avais l'habitude ... Autrefois, je devais arrêter des réunions, mais depuis que j'ai cela, je ne me tracasse plus, je vais simplement de l'avant. Ainsi je l'ai oublié et c'est... j'ai... je... C'est pourquoi vos prières seront appréciées. Et maintenant, il y a deux services chaque jour et ils sont... Cela devient... Vous savez, lorsque vous faites beaucoup de kilomètres, cela... vous vous en ressentez.

[32] Ainsi maintenant, à vous qui êtes en Californie, en Arizona et à travers le pays, nous envoyons nos salutations. Frère Léo et le groupe qui s'attend au Seigneur à Prescott sont donc invités, ainsi que vous tous qui habitez la région de Phœnix, car dans une semaine, à compter de ce soir, nous serons à Yuma pour un banquet. Ils ont déjà vendu tous leurs billets là-bas et ont dû louer un plus grand auditorium; malgré cela, la place sera insuffisante. C'est pourquoi venez tôt afin de - de pouvoir entrer. Ensuite, de là, nous irons à Los Angeles, le lundi suivant... le dimanche suivant, le dimanche soir. C'est pourquoi nous nous attendons à vous voir tous là-bas. Que les riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous.

[33] Pour vous qui êtes à New York et aux alentours d'Ohio et à différents endroits, je désire bientôt prêcher au Tabernacle le message "La trace du serpent" (la bête au commencement et la bête à la fin). Billy vous enverra un avis pour vous annoncer quand nous parlerons là-dessus. La raison pour laquelle je fais cela au Tabernacle, c'est parce que ce message durera au moins 4 heures ou plus.

[34] Ainsi maintenant... Je désire que vous qui êtes ici et où que vous soyez, vous ouvriez la Parole au Livre de Job. C'est un Livre très étrange pour y prêcher, mais je désire simplement utiliser quelques notes maintenant.

[35] Et ensuite, demain matin, ici au tabernacle, il y aura les services de l'école du dimanche à... A quelle heure commençons-nous ici? [Un homme répond : "9h30'" -N.D.E.] 9h30'. Et alors, j'ai le privilège de parler ici de nouveau demain. Et si le Seigneur le veut, j'aimerais parler sur le sujet... S'il le veut; j'ai étudié cette après-midi pour vous montrer qu'il y a seulement un endroit où Dieu peut rencontrer un adorateur. Uh - huh, seulement... Et - et je peux vous dire quel est ce lieu et quel est le Nom de ce lieu où Dieu rencontrera l'adorateur.

[36] Et ensuite, pour demain soir, je vais vous demander une faveur : c'est à propos d'un service de guérison. Et je - je désire avoir un service de guérison à l'ancienne mode. Si le Seigneur le veut, je désire parler sur un sujet qui m'a ému aujourd'hui, alors que frère Moore et moi parlions avec de précieux frères, nous discutions sur les Ecritures; combien c'était merveilleux d'être avec ces frères, c'était comme dans le bon vieux temps. Et il me dit : "Vous savez, Frère Branham, de toutes les prédications que vous avez données pour nous ici à Shreveport, L'Agneau et la Colombe était l'un des messages les plus marquants que vous nous ayez jamais apportés. Je pense, dit-il, qu'avec votre Message qui demande aujourd'hui tant d'ardeur de votre part, vous ne reviendrez jamais à un Message comme celui-là."

[37] Quand je manque cela, je manque mon Message : L'Amour est mon… Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu'à ce que toute l'Eglise de Dieu rachetée Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis ce temps-là, par la foi, j'ai vu ce ruisseau Qui coulait de Tes blessures, L'Amour rédempteur à été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort.

[38] Demain soir, si c'est la volonté du Seigneur, je désire prêcher sur le sujet suivant : Sur les ailes d'une colombe blanche comme la neige. Demain soir : Le Seigneur descendant sur les ailes d'une colombe; cela, si le Seigneur le veut et si ma voix n'est pas trop abîmée. Maintenant.... ainsi, priez pour nous.

[39] Et ensuite, je désire avoir une réunion de prière à l'ancienne mode, comme nous en avions au commencement - sans discernement - en donnant simplement une carte à tous ceux qui désirent que l'on prie pour eux. Maintenant, vous devez avoir une carte, ainsi soyez ici tôt, afin que Billy puisse vous donner une carte et vous garder alignés. Si vous ne faites pas cela, les gens continuent à s'ajouter, à s'ajouter, à s'ajouter, et la ligne ne finira pas. N'importe qui peut avoir une carte. Je désire que frère Jack se tienne près de moi pour la ligne de prière, comme nous en avions l'habitude, et que frère Brown conduise les gens vers moi, plutôt que Billy Paul. Je - je - je - je désire avoir une ligne de prière à l'ancienne mode, et nous prierons comme nous le faisions autrefois.

[40] Je suis heureux d'avoir ce soir au milieu de nous un autre frère dans le ministère. Je viens juste de regarder autour de moi il y a quelques minutes et je l'ai vu et l'ai reconnu; c'est frère Gordon Lindsay. C'est un vieil ami qui était avec nous il y a longtemps. Il fait du bon travail maintenant en imprimant; il imprime mon livre Les - les 7 Ages de l'Eglise. Nous espérons avoir aussi les 7 Sceaux. S'il lit cet ouvrage avant son impression, il s'ensuivra une discussion théologique. Je sens cela venir. Mais il sait que je ne suis pas un théologien, ainsi... Mais nous sommes dans l'attente pour demain soir. Si vous êtes là, Frère Lindsay, soyez ici demain soir. Si vous êtes là, venez et soyez avec nous sur la plate-forme pour une réunion de prière à l'ancienne mode.

[41] Combien aimeraient revoir une de ces lignes de prières à l'ancienne mode, où nous amenons les gens? Bon, très bien. Ainsi amenez vos malades et vos affligés demain soir dans ce but-là.

[42] Maintenant, si vous avez le Livre de Job, le 42e verset... ou plutôt le chapitre 42 et les six premiers versets du chapitre 42 de Job; c'est très étrange. Frère Ted Dudley, si vous êtes à l'écoute ce soir, là-bas à Phoenix, vous souvenez-vous lorsque nous nous sommes référés à ce passage il y a une ou deux semaines? Je vous ai dit : "Un jour, cela deviendra un texte pour moi." Et je désire l'utiliser ce soir : "Et Job répondit ... Et Job répondit à l'Eternel (écoutez attentivement cette lecture) : Je sais que Tu peux tout et qu'aucun dessein n'est trop difficile pour Toi. Quel est celui qui, sans connaissance, voile Mon conseil? Oui, j'ai parlé, et sans comprendre, de choses trop merveilleuses pour moi que je ne connaissais pas. Ecoute, je Te prie, et je parlerai; je T'interrogerai et Toi, instruis-moi. Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu : C'est pourquoi j'ai horreur de moi, et je me repens dans la poussière et dans la cendre."

[43] Je désire maintenant prendre un texte de ce cinquième verset: "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu." Puisse le Seigneur bénir Sa Parole.

[44] Job, parlons un peu de sa vie. Job était un prophète. C'est un homme qui vécut avant que la Bible soit écrite. On a pensé que le Livre de Job était l'un des plus anciens Livres de la Bible, parce qu'il fut écrit avant que la Genèse le soit. Job, ce grand guerrier et prophète, était un - un homme puissant dans son temps. Il n'y a pas de doute qu'il avait été bien élevé et qu'il avait servi le Seigneur toute sa vie, et qu'il avait vécu si vaillamment vis-à-vis des gens que tous le respectaient.

[45] Mais il en était arrivé à appeler cela ici "être tenté" par le Seigneur. Mais, j'aimerais utiliser l'expression "être testé" par le Seigneur. En vérité, chaque fils qui vient à Dieu doit être premièrement testé, éprouvé, formé. Et alors, si l'épreuve devient difficile et que nous pensions qu'elle est trop difficile et que nous n'écoutions pas, que nous n'en tenions pas compte, alors Il dit que nous devenons un enfant illégitime et non un enfant de Dieu. Car il n'y a rien qui puisse séparer de son Parent un véritable enfant de Dieu né de nouveau, voyez-vous, parce qu'il est une partie de Lui. Vous ne pouvez pas plus renier cela que vous renier vous-même. Voyez-vous, vous avez eu l'expérience, vous avez été formé et testé.

[46] Et maintenant, cet homme étant un prophète, avait eu accès à la grâce de Dieu, mais Job n'avait pas de Bible à lire. Il... En ce temps-là, la Bible n'était pas écrite, mais il avait accès à Dieu par révélation et par vision. C'était avant que la Bible soit écrite.

[47] Nous découvrons ensuite, en considérant une partie de sa vie, que Dieu le bénit et fit de lui un grand homme. Tout le monde le respectait, car sa sagesse était devenue grande. Son inspiration venant de Dieu avait si clairement confirmé qu'il était le serviteur de Dieu que les gens venaient de partout pour l'entendre. C'est alors que Satan commença à accuser cet homme. Et c'est ce qu'il fait pour chaque serviteur de Dieu inspiré; Satan est toujours là pour l'accuser de ses fautes.

[48] Bon, nous voyons qu'il est parlé ici de sa vie, de ses épreuves et de sa grande foi. Même Jésus, lorsqu'Il vint sur la terre, Il se référa à la patience de Job. Il dit : "N'avez-vous pas lu au sujet de la patience de Job?" La foi attend avec patience que la Parole promise s'accomplisse.

[49] Nous remarquons ici que Job, après qu'il a traversé toutes ces épreuves, toutes ces afflictions ... Il avait une charmante famille, elle lui fut retirée. Il avait une bonne santé, elle lui fut retirée. Tout ce qu'il avait dans sa vie fut retirée. Il s'assit sur la cendre et prit un tesson pour gratter ses ulcères. Même sa propre femme parla contre lui et dit : "Pourquoi ne pas maudire Dieu et mourir?"

[50] Il répondit : "Tu parles comme une femme insensée." Il dit: "L'Eternel a donné et l'Eternel a ôté, que le Nom de l'Eternel soit béni!"

[51] Satan venait devant Dieu, parce qu'il le pouvait, et accusait les chrétiens (ou les croyants) tout le temps. Ainsi il accusa Job de beaucoup de choses, et il dit que la raison pour laquelle Job pouvait servir Dieu, c'était que tout allait bien pour lui. Mais il dit : "Si Tu me laisses l'avoir entre les mains, je ferai qu'il Te maudisse en face."

[52] Je désire que vous remarquiez la confiance que Dieu a dans un croyant. Voyez-vous? Il est... En d'autres termes, Dieu dit à Job... ou plutôt à Satan ceci : "Tu ne peux pas le faire! C'est un homme juste (justifié). C'est un homme bon. Il... il n'y en a pas un comme lui sur toute la terre." Oh! quel homme! Pour que Dieu Lui-même dise à Son ennemi : "Mon serviteur est si parfait qu'il n'y a pas un autre homme sur la terre comme lui." Oh! Si nous pouvions seulement être ce genre d'homme! Que Dieu puisse nous accorder une telle confiance! Lui, sachant que nous ne tordons Sa Parole d'aucune manière, ou Son Etre! Que nous resterons exactement avec Elle, pour qu'Il puisse placer Sa confiance en nous.

[53] Job était un homme qui exécutait à la lettre les commandements de Dieu, exactement. Et Satan savait cela, mais il dit : "Si Tu me le laisses, je le ferai Te maudire en face."

[54] Ainsi Dieu lui dit : "Maintenant, il est entre tes mains, mais épargne sa vie." Et Satan alla aussi loin qu'il le pouvait. Il lui enleva chaque ami et tout ce qu'il avait, presque sa vie, mais il ne pouvait prendre sa vie. Mais Job restait toujours ferme, il ne recula pas.

[55] Vous voyez que lorsqu'un homme ou une personne quelconque entre une fois réellement en contact avec Dieu, avec cette authentique foi révélée, montrant ce que Dieu est, il n'y a rien, ni temps, ni quoi que ce soit, qui puisse séparer cet homme de son Dieu. Je crois que c'est Paul qui a dit: "Ni les luttes, ni la faim, ni les périls, ni aucune autre créature, ni la mort, ni rien, ne peut nous séparer de l'amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ." Vous êtes ancrés solidement en Lui parce que vous étiez ordonnés à cette Vie.

[56] Mais Satan pensait qu'en l'accablant et en l'humiliant, il le lui ferait faire. Mais voyez-vous, Job, avec une parfaite révélation de Dieu, montrant qui était Dieu et combien Dieu l'aimait, attendit! Peu importe ce qu'étaient les circonstances, il attendit que sa foi fût confirmée, parce qu'il se réclamait de Son Dieu. C'était une révélation (comme j'en ai parlé hier soir).

[57] Mais quand les malades qui sont dans le bâtiment, les estropiés ou vous qui avez besoin de Dieu, lorsque vous recevez ce type de révélation que vous êtes "justifiés", quand vous êtes effectivement justifiés en demandant la chose que vous demandez et si vous croyez qu'Il récompense ceux qui Le recherchent, il n'y a rien qui puisse jamais vous séparer de cette foi qui est ancrée en vous. Voyez-vous? Mais, premièrement, cela doit vous être révélé.

[58] Quelqu'un vint il n'y a pas longtemps, un groupe d'hommes; certains d'entre eux sont à l'écoute ce soir, et il me dit, il dit... Je leur disais continuellement : "Allez dans le Kentucky, il y a du pétrole là-bas." Je savais qu'il y en avait, je l'avais vu dans une vision.

[59] Frère Demas et les autres sont restés longtemps sans y aller. Après un certain temps, ils dirent finalement ... (après que le Texas soit entré) et ils dirent : "...Maintenant, nous y allons."

[60] Je lui dis : "Il y a longtemps que vous auriez dû y aller." Mais ils ne le firent pas.

[61] Demas dit : "J'ai commis une grosse erreur en ne le faisant pas, Frère Branham."

[62] Je lui dis : "Si vous aviez été là-bas, vous auriez eu le tout."

[63] Eh bien, ils ne voulaient pas écouter. Alors le premier... avant que nous ayons quitté, ce soir-là, le - l'endroit où nous avions mangé, le Saint-Esprit me montra une grande fissure dans la terre, et elle était pleine de pétrole; et ces trop pleins au Kentucky d'où ils pompaient n'étaient que des petits gisements de pétrole, mais celui-ci venait du courant principal. Et je lui dis : "Frère Demas, il y en a."

[64] Ainsi ils allèrent chercher cet endroit. Il dit : "Allez là-bas et dites-nous où se - où se trouve le puits de pétrole."

[65] Je lui dis : "Oh! Non! Non! Non!"

[66] Voyez-vous, nous n'utilisons pas le don de Dieu pour faire du commerce. Non! Non! Il aurait pu me dire où ça se trouvait, mais je n'avais pas besoin de cela. Je n'aurais même pas assez de foi pour le Lui demander, voyez-vous. Si j'en avais besoin, je crois que si je le Lui demandais, Il me dirait... Mais, premièrement, voyez-vous, vos motifs et vos objectifs doivent être justes. Vous devez avoir des raisons pour ceci. Dieu ne vous donne pas ces choses simplement parce que vous les demandez. Et vous ne pouvez pas demander avec foi à moins qu'il y ait un réel objectif et que cela soit dans la volonté de Dieu. Si vous voulez être en bonne santé, pourquoi voulez-vous être en bonne santé? Voyez-vous, si vous voulez être guéri, pour quelle raison voulez-vous être guéri? Que dites-vous à Dieu? Que voulez-vous faire avec votre vie, lorsque vous serez guéri? Voyez-vous, il doit y avoir... vous devez avoir un motif et un objectif, et ils doivent être justes et en accord avec la volonté de Dieu. Et ensuite lorsque la foi vous est révélée et que Dieu, par Sa grâce souveraine, place cette foi là, alors c'est terminé, voyez-vous. Maintenant, voyez-vous...

[67] Maintenant, pour prouver que cette Parole est vraie, lorsque les frères allèrent là-bas et qu'ils ... Un homme alla là-bas et acheta un tas de choses et vendit des baux et il trompa l'autre de cette façon. Je dis : "Vous verrez que cela ne marchera pas." Maintenant, simplement pour confirmer la prophétie, cent mètres plus loin de l'endroit où ces hommes creusaient leur puits, un homme toucha le gros jet. Maintenant, il en sort quelque chose de l'ordre de cent septante-quatre mille neuf cents litres de pétrole en une demi-journée ou quelque chose comme cela; et cela a continué à sortir directement de ce courant principal. C'était simplement pour confirmer la prophétie; la Parole avait dit que c'était là et c'était là. Les autres sont presque tous à sec, partout à travers le Kentucky. Il y a de petits étangs; ils les pompent pendant un certain temps et ils tarissent. Ils ne sont que le trop-plein de celui-ci, voyez-vous?

[68] Mais, parce que l'égoïsme vint dans cela, les objectifs étaient faux; ils signèrent quantité de papiers, disant que ce serait ainsi, alors qu'ils avaient promis qu'ils feraient cela pour le Royaume de Dieu, mais il semble que c'était pour eux-mêmes. Voyez-vous?

[69] Et cela ne marchera pas, aucune chose égoïste ne marchera. Vos motifs et objectifs doivent être exactement et parfaitement justes, alors vous avez foi en cela. "Si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l'assurance." Voyez-vous? Vous voyez, nous devons avoir de l'assurance. "Je désire ceci pour l'honneur et la gloire de Dieu." Alors la foi a un - un canal dans lequel elle peut se mouvoir; si elle ne l'a pas, alors vous avez une foi mentale et intellectuelle, mais pas une foi authentique venant de Dieu. Cette foi intellectuelle ne vous amènera nulle part. Elle vous rendra peut-être émotif, mais elle ne vous procurera pas la guérison que vous attendez.

[70] Ainsi, Job s'examina et vit, avec la foi véritable que Dieu lui avait donnée, qu'il était juste et qu'il avait fait tout ce que Dieu lui avait demandé de faire. Maintenant, avant que l'on prie pour nous, pour nos maladies, je me demande si nous avons fait tout ce que Dieu nous demande de faire. Avons-nous suivi chaque iota de l'Ecriture? Lui avons-nous donné nos cœurs et nos vies pour Le servir? Pour quelle raison voulez-vous être guéri? C'est la raison pour laquelle vous ne pouvez pas avoir assez de foi, voyez-vous, parce que vous n'avez peut-être pas fait cela envers Dieu avec sincérité et du fond du cœur. C'est ce que fit Ezéchias : Il donna la raison à Dieu, c'était qu'il voulait mettre son - son royaume en ordre. Et Dieu lui envoya encore Son prophète, lui disant qu'il serait guéri, voyez-vous. Vous devez premièrement avoir mis ces choses en ordre.

[71] Ainsi, aussitôt que vous arrivez à ce point-là et que vous savez que cela vous a été révélé par la Parole de Dieu, par révélation - par la Parole - ce que Dieu vous demande de faire, alors vous avez la foi, une foi véritable.

[72] Bon, de même pour Abraham, lorsqu'il eut 99 ans (je crois que c'est dans Genèse 17), Dieu apparut à ce vieil homme de 99 ans (alors qu'il avait près de 100 ans), et qui avait attendu pendant toutes ces années l'accomplissement de la promesse. Il lui apparut dans le Nom de El-Shaddai, "Celui qui porte des seins". Quel encouragement c'était, pourtant la promesse n'était pas encore accomplie. Mais, "Abraham, je suis le Dieu Tout-Puissant, El-Shaddai, "Celui qui donne la force, le Dieu qui porte des seins"."

[73] Comme je vous l'ai déjà dit, un petit bébé qui est agité, malade et qui crie, il repose sur la poitrine de sa mère. Et en prenant le sein, il reçoit d'elle de la force, parce qu'il est satisfait pendant qu'il tète le sein, parce que le seul accès qu'il a et qu'il connaît est le sein de sa mère. Il ne connaît pas de dose de médicament. Vous pouvez lui donner une dose de médicament, il protestera et criera. Faites-lui une piqûre dans le bras et il se conduira de même. Mais le seul accès qui peut le satisfaire est le sein de sa mère.

[74] Et Il dit : "Abraham, tu es vieux, ta force est partie, tes bras sont fatigués, tu n'as plus de virilité, mais Je suis ta Mère. Prends simplement Ma promesse et sois content pendant que tu attends. Repose-toi!"

[75] C'est ainsi pour chaque croyant. Peu importe la gravité du cancer dont vous êtes atteint, combien de temps vous êtes resté assis dans une chaise roulante, et toutes ces choses... Si seulement vous pouviez saisir cette révélation venant de Dieu... Ensuite soyez content, sachant que cela va arriver, parce que la foi attend avec patience la promesse. Voyez-vous?

[76] Job savait qu'il était juste. Nous voyons ici dans les Ecritures qu'il y avait... Ces hommes vinrent vers lui (ces membres d'église). Tout ce qui, une fois, lui était cher se retourna contre lui et essaya de l'accuser d'être un pécheur dans le secret, parce que toutes ces choses lui arrivaient. Vous entendez des gens, même aujourd'hui, dire : "Je vous l'ai dit. Regardez-le! Voyez-vous ce...?" Cela n'est pas entièrement la vérité. Quelquefois, c'est Dieu qui met Son peuple à l'épreuve. Dans ce cas, c'était Dieu qui mettait Job à l'épreuve, le meilleur homme qu'Il y avait sur la terre en ce temps-là. Il le soutenait alors, parce qu'Il savait que Job était un prophète qui avait reçu une vision de Dieu, et qu'il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire et il ... Dieu devait tenir Sa promesse envers lui.

[77] Oh! Tous les chrétiens doivent être comme cela. Lorsque le dernier combat de notre vie arrive et que le râle de la mort se fait entendre dans notre gorge, nous devons toujours tenir ferme et nous souvenir que Dieu a dit : "Je vous relèverai au dernier jour." Voyez-vous? Nous devons garder cela - cela, notre témoignage, notre place en Christ, notre position, rester ce que nous sommes, sachant que nous avons gardé chaque Parole de Son commandement. "Bénis sont ceux qui gardent tous Ses commandements, afin qu'ils puissent avoir le droit d'entrer." Voyez-vous? Et peu importe ce que quelqu'un d'autre a dit, lorsque nous savons que nous avons gardé chaque commandement écrit dans la Bible, que Dieu nous a fait... nous a dit de faire avec révérence, amour et respect au Créateur qui a écrit la Bible.

[78] Nous disons : "C'est l'homme qui L'a écrite."

[79] "Ce sont des hommes poussés par le Saint-Esprit qui ont écrit." Voyez-vous? Voyez-vous? Dieu L'a écrite par l'homme. C'est comme un prophète qui prononce Sa Parole; ce n'est pas la parole du prophète, c'est la Parole de Dieu, voyez-vous, au travers du prophète. C'est la raison pour laquelle cela doit arriver, si c'est effectivement la Vérité.

[80] Maintenant, considérons ce grand homme. Souvenez-vous que Job n'avait pas de Bible à lire en son temps. Non! Il marchait seulement par inspiration. Il était un prophète à qui la Parole du Seigneur venait. Il avait - il devait seulement être inspiré parce qu'il connaissait sa position, qui était celle d'un prophète de Dieu. La seule chose qui devait arriver, c'était que l'inspiration le frappe. Alors, il savait que ce qu'il disait arriverait, parce que c'était par inspiration.

[81] C'est ce qu'est l'Eglise, si Elle est en ordre (mise en ordre) seulement, elle ... la mécanique est prête, elle a seulement besoin de la dynamique. Ce soir, si nous préparons la mécanique, faisant en sorte que nos cœurs soient justes, les choses que nous pouvons faire, obéir à chaque Parole, Lui obéir dans le baptême, Lui obéir dans chaque ordre qu'Il nous a donné et apprêtant la mécanique, nous tenant là, alors nous sommes prêts pour que la dynamique descende, et Dieu seul peut faire cela. Il s'agit de placer dans votre cœur cette foi qui dit : "Maintenant, je suis guéri." Quelles que soient les circonstances, cela ne fait aucune différence, de toute façon vous êtes guéri, parce que c'est la foi, par la foi vous êtes guéri.

[82] Il avait avec Dieu, un canal de communication qu'il avait reçu par inspiration. Il avait un moyen de sortir de lui-même et de laisser Dieu entrer. Il savait qu'il était justifié. C'était un don, c'était un don pour les gens; pas pour Job, mais pour les gens. C'est ce que sont tous les dons divins, ils sont pour servir le peuple de Dieu. Tout le monde n'est pas ordonné pour être un prophète. Vous n'êtes pas tous... n'êtes pas ordonnés pour prier pour les malades. Tous ne sont pas ordonnés pour être pasteurs, etc. Mais c'est un canal que Dieu a ouvert pour eux. Et même, comme nous l'avions ce matin dans la leçon, qu'il... Il n'appartient à aucun homme de dévier dans le canal d'un autre homme, peu importe combien il était inspiré, combien cela semblait bien ... Combien étaient à la réunion ce matin? Faites voir votre main. Voyez-vous? Vous voyez, vous ne le pouvez pas.

[83] Il y avait David qui était aussi inspiré que possible, et tous les gens criaient et glorifiaient Dieu pour une raison qui semblait parfaitement conforme à l'Ecriture, mais il n'était pas la personne indiquée. Cette inspiration aurait dû venir à Nathan, pas à David. Voyez-vous, il ne consulta même pas Nathan. Voyez-vous ce qui arriva? Voyez-vous, nous avons... Dieu a dit qu'Il ne fait rien avant de l'avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes.

[84] Job était ce prophète dans ce temps-là. La seule chose que Dieu fit à Job, c'est qu'après lui avoir donné la sagesse, Sa Parole et l'inspiration, celui-ci ne pouvait plus recevoir d'inspiration. Mais il en connaissait toute la mécanique (il avait offert l'holocauste, il avait fait tout ce qu'il savait être juste); cependant, il ne pouvait recevoir une parole de Dieu. Néanmoins, le diable ne put l'ébranler! Vous y êtes.

[85] Maintenant, vous restez là lorsqu'on a prié pour vous. Vous n'avez pas besoin de passer de nouveau dans une ligne ou d'aller quelque part pour que quelqu'un d'autre prie pour vous. Lorsque vous savez que vous avez fait exactement ce que Dieu vous a dit de faire (voyez-vous?), alors attendez que ce canal d'inspiration s'ouvre en vous et alors : "MAINTENANT, je suis guéri!" Lorsque cela descend là, c'est alors terminé. Oh! vous n'avez pas besoin de ligne de prière, ni d'autre chose, c'est terminé! Cela vous a été révélé! Voyez-vous?

[86] Ce fut ainsi pour le vieux prophète. A la venue du Seigneur Jésus, nous voyons qu'il lui fut révélé (à ce vieux sage) qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. Il croyait cela et il L'attendait. Et les gens pensaient qu'il était fou, que le vieil homme avait perdu la raison. Mais il le croyait toujours! Rien ne pouvait l'ébranler; il savait que Dieu le lui avait révélé, car la Bible dit que Cela lui fut révélé par le Saint-Esprit.

[87] Siméon vint dans le Temple à cette minute-là; il alla là-bas et se mit à louer Dieu et dit : "Laisse Ton serviteur s'en aller en paix." Lorsqu'il prit le bébé, il dit : "Mes yeux ont vu Ton salut." Voyez-vous, il savait qu'il allait Le voir. Peu importe combien de bébés il devrait visiter chaque jour, il savait que Dieu lui avait révélé qu'il allait voir le Christ avant de mourir. Siméon croyait cela.

[88] Maintenant, lorsque cela vous est révélé et que vous-même avez reçu la promesse de Dieu, l'inspiration (vous reconnaissant un chrétien), que cela vous a frappé, vous n'avez même pas besoin de ligne de prière. La chose... La seule chose dont vous avez besoin, c'est d'un cœur ouvert - lorsque toute la mécanique est prête - et d'y laisser descendre l'inspiration; alors il n'y a rien qui puisse vous faire changer d'avis; vous l'avez. En dehors de cela, ça ne vous fera aucun bien.

[89] Maintenant remarquez que Job avait besoin d'un canal d'inspiration, il l'avait ouvert. Il avait un canal pour communiquer avec Dieu par Son inspiration. Il avait un moyen de se mettre de côté et de laisser la Parole de Dieu entrer. Remarquez comment ils - comment ils venaient de l'est et de l'ouest pour le consulter; les gens le recherchaient parce qu'ils savaient que ce que Job disait était la Vérité. Ils savaient que cet homme disait la Vérité, parce que ce qu'il prophétisait arrivait! Ainsi, les gens venaient de l'est et de l'ouest.

[90] Il dit que lorsqu'il allait sur les places, les jeunes princes venus de l'est se prosternaient devant lui, simplement pour entendre une parole de consolation de sa part, à cause de sa grande et extraordinaire sagesse, et parce qu'ils savaient que cet homme était honnête. Il ne voulait pas se vanter, il n'avait pas de hache à aiguiser, pas de ficelles à tirer, il était simplement un honnête prophète de Dieu. Ils avaient confiance en lui et tout le monde venait de l'est et de l'ouest simplement pour parler avec lui un moment. On parle de lui ici dans la Bible. Mais, voyez-vous, dans le test de l'épreuve, il lui manqua l'inspiration qui lui aurait permis de savoir tout ce que cela signifiait pour lui. Dieu laissa cela arriver, sans le lui dire.

[91] Alors, un jour, nous découvrons qu'en cela, que c'est le temps que... tout le monde... Aussi longtemps que vous pouvez aider les gens, c'est en ordre. Mais lorsqu'ils ne sont plus d'accord avec vous, c'est là que les ennuis commencent. Mais lui seul savait qu'il était juste; sa pulsation de foi, en entendant la Parole de Dieu lui parler, était la confirmation que c'était là la vérité. Oui, monsieur. Il connaissait la Voix de Dieu. Personne ne pouvait le berner sur Cela, car il Le connaissait. Il... Mais lorsque vous... quelque chose vous est révélé et que cela est peut-être contraire à ce que les gens pensent... je parle maintenant de ce qui concerne les prophètes. Une fois que Dieu révèle quelque chose qui... S'il y a un secret venant de Dieu qui doit être connu des gens, cela ne viendra jamais par un séminaire, cela ne viendra jamais par un groupe de gens, ce ne fut jamais ainsi. Cela est toujours venu et viendra toujours par un individu, un prophète. Amos 3:7 dit : "Le Seigneur ne fait rien sans l'avoir révélé premièrement à Ses prophètes."

[92] Et maintenant, Job connaissait une situation malheureuse, et il ne pouvait en recevoir la révélation, et cela l'inquiétait, et cela... Lorsque vous arrivez dans ce genre de pétrin, c'est à ce moment-là que l'ennemi entre dans presque chaque ami que vous avez. Et ils commencèrent à l'accuser. Oh! cela doit avoir été une chose terrible pour lui de savoir que ses amis l'accusaient! Satan alla se joindre à eux. C'est là que Satan entre et dit : "Laisse-moi l'avoir et je le ferai te maudire... Je le ferai nier son Message. Je le ferai Te maudire. Je lui ferai faire volte-face et dire que c'était entièrement faux." Alors il l'éprouva avec tout ce qu'il pouvait, même par tous les grands hommes et les amis qu'il avait. Mais Job resta catégorique, car il savait qu'il avait entendu la Voix de Dieu.

[93] Ô Dieu, aide-moi, pour que je puisse apporter demain soir ce message sur "Les ailes d'une Colombe". Voyez-vous, j'entendis la Voix de Dieu qui disait quelque chose et cela va arriver ainsi. De même que ces autres choses sont arrivées, celle-ci va arriver.

[94] Maintenant Job savait que cela allait arriver. Il savait que Dieu lui avait dit qu'il était juste. Mais ils firent de lui un pécheur; ainsi, il attendit alors l'inspiration. Satan entra dans tous les - les gens, et il vint tout autour de... Ses soi-disant consolateurs se mirent à l'accuser, mais cela ne l'ébranla pas du tout. Mais quand la Parole de Dieu devint confirmation pour lui... Il avait entendu Dieu de ses oreilles, mais un jour qu'il se trouvait à son point le plus bas... Pendant qu'il était assis là et que chacun l'accusait, même sa femme lui disait qu'il était dans l'erreur... il grattait ses ulcères. Et Elihu vint et le reprit pour être orgueilleux, sur la façon dont il accusait Dieu, et tout.

[95] A ce moment-là l'inspiration le frappa: les éclairs commencèrent à briller, le tonnerre se mit à gronder, et c'est alors que l'inspiration frappa le prophète. Il se leva et dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant et que, au dernier jour, Il sera debout sur la terre; et après ma peau, ceci sera détruit, et de ma chair je verrai Dieu, que je verrai, pour moi-même..."

[96] Il vit... Ils avaient parlé au sujet des arbres, de la vie botanique et comment elle meurt et vit de nouveau; de l'eau qui la ranime, de son odeur, des résultats que produit l'eau qui est versée sur un arbre ou sur une semence qui tombe en terre. Il dit : "Mais si un homme se couche et rend l'esprit, ses enfants viennent lui rendre les derniers hommages et il ne le sait pas. Oh, si tu voulais me cacher dans le séjour des morts (Job 14), ... jusqu'à ce que ta colère fût passée." Il dit : "Si un homme meurt, revivra-t-il? Tous les jours de ma détresse, j'attendrai jusqu'à ce que mon état vint à changer. Tu appellerais et moi je répondrais; tu m'as posé des limites que je ne dois pas dépasser", etc. Il savait toutes ces choses. Il observa comment un arbre vivait, mais qu'arrivait-il à un homme lorsqu'il mourrait? Il ne se relevait pas. Ainsi Dieu lui montrait ce Rédempteur.

[97] Il voulait voir s'il y avait quelqu'un qui pouvait intercéder pour lui. Il avait intercédé pour beaucoup de gens, mais maintenant y avait-il quelqu'un qui pût parler à sa place? Existait-il quelqu'un qui eût compassion de Job ou d'un homme pécheur, et qui eût établi un contact avec ce Dieu saint? Pourrait-il aller frapper à la porte de Sa maison? Ouvrirait-Il la porte et lui parlerait-Il un moment?

[98] Mais lorsque l'inspiration entra dans son cœur, alors il put voir Dieu. Les éclairs brillèrent, le tonnerre gronda. Et quand cela arriva, il se tint sur ses pieds et il dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, mon rédempteur, et que, le dernier, Il sera debout sur la terre." Voyez-vous, il commença à voir la réaction de Dieu à sa foi.

[99] Maintenant, nous nous demandons si nous pourrions voir Dieu. Y a-t-il un moyen pour que nous puissions Le voir? C'était la seule façon que Dieu avait pour éprouver Job. Il dit : "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant je T'ai vu. Mais, maintenant, mon œil T'a vu. La vision de l'invisible était devenue claire. Il vit les nuages s'amonceler et il entendit l'éclair briller ou plutôt le vit, et perçut le grondement du tonnerre, peut-être dans un jour clair, et il vit que Dieu était dans ce nuage et dans cet éclair. Il pouvait voir Dieu avec son œil naturel, voyez-vous, parce que l'invisible était rendu visible. La vision visible pour les autres était alors confirmée, claire pour l'œil naturel.

[100] C'est pareil à la foi avec les œuvres, comme nous en avons parlé hier soir. Abraham, pas... n'avait pas de Bible à lire non plus, mais il était un prophète; sa vision et sa foi... Et cela semblait faux pour les autres, qu'il pense de cette manière, qu'il pense qu'ils allaient avoir un bébé. Mais ils eurent effectivement le bébé, parce que sa vision du bébé était ce dont il parlait : "Je vais l'avoir! Je vais l'avoir!" Mais lorsque le bébé vint au monde, alors les autres purent voir avec leurs yeux ce qu'il avait vu dans une vision. Et quand vous agissez en fonction de ce que vous croyez dans votre cœur, alors les gens connaissent Dieu et savent ce qui vous arrive, par la manière dont vous agissez. C'est ainsi que vous voyez Dieu avec l'œil. Mais pour lui, bien qu'il eût fait ce qui était bien, tout ce qu'il avait fait pour les autres, il avait besoin de quelqu'un pour intercéder pour lui. Lorsque la naissance du bébé arriva, celle d'Isaac, la - l'inspiration qui l'avait conduit à ceci, avait confirmé sa vision, afin que les gens puissent voir que ce qu'il avait dans une vision était effectivement la vérité.

[101] Quelquefois ces grandes pulsations de foi viennent en période de crise. C'est généralement la crise qui nous conduit à cela. C'était une crise qui conduisit Job à ceci, car il était à la fin de sa vie. Ses enfants étaient morts; ses chameaux et tous ses biens avaient disparu et étaient détruits. Dans sa propre vie, il était couvert d'ulcères du sommet de la tête à la plante des pieds. C'était une crise et cela le serait de près, mais c'est là que l'inspiration le frappa.

[102] Oh! vous, homme et femmes, ce soir, si vous pouviez regarder autour de vous et voir combien nous sommes proches de la venue du Seigneur! Vous qui avez repoussé le baptême du Saint-Esprit, vous vous êtes peut-être fiés à une sensation ou à quelque chose que vous avez fait et que Satan peut imiter, et ainsi vous ne pouvez pas avoir le véritable Esprit en vous pour aller jusqu'au bout dans les promesses de Dieu. Comment un homme qui prétend avoir le Saint-Esprit, (comment) peut-il nier une Parole de cette Bible, disant qu'elle n'est pas juste? Vous ne pouvez pas le faire.

[103] Peu importe combien vous êtes religieux, à combien d'églises vous appartenez, sur combien de livres se trouve votre nom, si cet authentique Saint-Esprit est en vous (ce qui est cette Parole manifestée), vous verrez le Message et l'heure, parce que c'est le Saint-Esprit qui fait cela. Mais il doit y avoir quelque chose qui allume cela, l'inspiration vous frappe. Et s'il y a... Si vous versez de l'eau sur le sol, sur le sol, sur le sol, et qu'il n'y ait pas là de semence pour la recevoir, comment cela peut-il produire quelque chose? Il n'y a rien là qui puisse croître. Cela veut dire que seuls les Elus verront cela.

[104] Les Elus de Dieu virent cela au temps de Noé, au temps de Moïse, au temps de Jésus, au temps des apôtres, au temps de Luther, au temps de Wesley, au temps des Pentecôtistes, parce que c'était la semence qui était sur la terre lorsque cette inspiration fut déversée. Maintenant, pendant que l'inspiration est répandue pour rassembler l'Epouse, ce sont seulement ceux qui sont élus qui verront cela. Jésus a dit : "Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents et de ce que tu les as révélées aux enfants, qui sont disposés à apprendre." L'inspiration doit frapper cela.

[105] Lorsque l'inspiration le frappa, cela fit l'affaire. Il L'avait alors! Maintenant, nous voyons que le temps de crise vient lorsque la pression est là. Et regardez autour de vous aujourd'hui, regardez à la condition dans laquelle nous vivons. Ne vivons-nous pas dans une Sodome et une Gomorrhe modernes? Le monde n'est-il pas revenu à cela? Ce fut un monde de gentils qui fut alors détruit par le feu. Jésus n'a-t-Il pas dit dans Saint Luc, au chapitre 17, versets 28, 29 et 30 : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même aux jours du Fils de l'homme, lorsque le Fils de l'homme sera révélé."? Que veut dire "révélé"? C'est faire connaître un secret, une révélation; c'est révéler ou faire connaître un secret.

[106] Ces choses qui sont restées cachées pendant tous les âges de l'Eglise sont maintenant révélées, portées à la connaissance. Maintenant nous pourrions dire que si Dieu n'appuyait pas cela, ce serait faux. Voyez-vous, Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole, Il est Son propre interprète. Il a dit : "Une vierge concevra", et elle le fit. Il a dit : "Que la lumière soit", et elle fut. Nous ne vivons pas dans l'âge de Luther, dans l'âge de Wesley, dans l'âge pentecôtiste. L'âge pentecôtiste était seulement une restauration des dons qui revenaient dans l'église, mais nous vivons maintenant dans le temps du soir, nous vivons dans un temps où l'Epouse est appelée.

[107] De même que c'était dur pour les catholiques de voir Luther, et pour les luthériens de voir Wesley, et pour les pentecô... les wesleyens de voir l'âge pentecôtiste, de même il est difficile pour les pentecôtistes de voir cet âge. Cela a toujours été ainsi, parce que c'est déversé sur la Semence Elue et sur elle seulement. C'est ce que la Bible enseigne. Ils ne peuvent pas voir cela. Même Jésus pria pour eux et dit : "Ils sont aveugles et ne le savent pas." L'Apocalypse nous dit, dans cet âge de Laodicée, que lorsqu'Il fut mis hors de l'église, ils étaient "nus, pauvres, misérables, aveugles, et qu'ils ne le savaient pas!" C'est ce qui arrive, mais ils ne peuvent pas le voir, ils ne peuvent pas le comprendre. Ils sont si enfoncés dans leurs traditions!

[108] Mais souvenez-vous de la Parole de Dieu annoncée par la bouche de Jésus-Christ, le Dieu Lui-même qui appela la création à l'existence; Il était Celui qui, avant la fondation du monde, prononça ces paroles : "Que cela soit", et cela fut. Car Il dit : "Il était dans le monde et le monde fut fait par Lui et le monde ne L'a pas connu. Mais à tous ceux qui L'ont connu, Il donna le pouvoir de devenir des fils de Dieu." Le Créateur, le Créateur Lui-même, lorsqu'Il ressuscita Lazare des morts, dit : "Ne soyez pas étonnés, car l'heure vient où tous ceux qui sont dans la tombe entendront la Voix du Fils de l'homme et sortiront." Le Dieu même qui a dit : "Que la lumière soit", a dit : "La Voix du Fils de l'homme réveillera ceux qui sont dans la tombe." Cela doit arriver en son temps. Il parla et dit : "Qu'il y ait un mâle et une femelle", etc. Et tout ceci, des années et des centaines d'années avant que cela arrive.

[109] L'inspiration frappa le prophète Esaïe et il dit : "Car un enfant nous est né, un Fils nous est donné. On l'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père éternel." Des années passèrent, des mois, des jours, des semaines, des années passèrent, des centaines d'années passèrent. Huit cents ans plus tard, Emmanuel naquit d'une vierge! Pourquoi? Parce que cela avait été prononcé par la bouche d'un prophète oint de Dieu. Une Semence fut jetée, voyez-vous? "A cette heure capitale", dit-Il, "vous chercherez... vous Me demanderez une vision ou un signe."

[110] Il dit : "Je leur donnerai un signe, un signe éternel : Une vierge concevra; un signe éternel."

[111] Nous voyons que c'est généralement dans les heures de grande tension que l'Esprit de Dieu vient. Il laissa les jeunes Hébreux entrer dans la fournaise ardente avant que Lui fasse un geste. Mais quand Il agit, Il agit.

[112] Nous remarquons ici dans Luc, au - au chapitre 17 et le verset 30 qu'Il a dit que dans les derniers jours, le Fils de l'homme se révélerait, comme Il l'avait fait avant que Sodome et Gomorrhe... et que les mêmes conditions existeraient. Il parla au sujet de Moïse, au sujet de (je vous demande pardon) non pas au sujet de Moïse, mais au sujet de Noé, de ce que les gens mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants. Ensuite Il continue, en disant : "Ce qui arriva au temps de Lot arrivera de même aux jours où le Fils de l'homme sera révélé." Maintenant, observez : Le Fils de l'homme fut révélé au groupe d'Abraham sous la forme d'un homme, d'un prophète, dans une forme de chair humaine, un homme ordinaire, ayant des habits couverts de poussière, et Abraham L'appela Elohim.

[113] Jésus promet ici que dans les derniers jours le Fils de l'homme serait à nouveau révélé à ce même type de groupe, à la Semence royale d'Abraham, juste avant que le feu tombe. Souvenez-vous que l'Eglise n'a jamais reçu d'autre témoignage; Abraham et les autres n'en reçurent point; le fils promis qu'ils attendaient arriva juste après cela. Et l'Eglise attend le Fils promis qui viendra juste après les jours de ce ministère, Il sera révélé des cieux. Nous le voyons maintenant très clairement, cela doit être ainsi. Ce qui doit se produire, c'est comme une pulsation qui vient sur un homme, et que Dieu confirme, lui montrant que c'est bien ce qui doit arriver et que vous allez...

[114] C'est comme ce que fit Moïse,... Il ne voulait pas délivrer les enfants d'Israël, mais Dieu lui parla dans un buisson ardent. Il ne voulait pas y aller, mais il dut y aller. Moïse avait entendu dire qu'Il était le Grand Jéhovah, mais il put alors Le voir, quand Il se fit connaître sous la forme d'une Colonne de Feu. "J'ai entendu parler de Toi, mais maintenant je Te vois." Dans quoi L'a-t-il vu? Dans Sa Parole manifestée.

[115] Dieu dit à Abraham que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, mais qu'Il les en ferait sortir par Sa main puissante.

[116] Remarquez que ce buisson ardent confirma ce que le prophète Abraham avait prédit. Moïse dit : "J'ai entendu parler de cela, mais maintenant je le vois!"

[117] Maintenant, nous avons entendu que, dans les derniers jours, le Fils de l'homme viendrait au milieu de Son peuple et se révélerait au peuple de la même manière qu'Il le fit au... juste avant la destruction de Sodome. Le Fils de l'homme! Que fit-Il? Il discerna les pensées secrètes qui étaient dans le cœur de Sarah. Il donna aussi la promesse à Abraham. Abraham avait entendu la Voix de Dieu; il pouvait L'avoir vu de différentes manières (je ne sais pas comment Il lui parlait, peut-être par des songes ou par des prophéties), mais cette fois, il Le vit. "J'ai entendu parler de Toi, maintenant je Te vois."

[118] L'église a entendu parler de Dieu, ils ont lu à propos de Lui, ce qu'Il a fait et les promesses qu'Il a faites, mais maintenant nous Le voyons de nos yeux (la même chose que Job) : "J'ai entendu parler de Toi, mais maintenant je Te vois." Oh! la la! Quelle différence!

[119] Moïse cria pendant cette épreuve. Et nous voyons, dans Exode au 14e chapitre, du 13e au 16e versets, qu'au moment où Moïse eut cette grande tension là-bas avec les enfants d'Israël, l'inspiration le frappa et il prononça des paroles qu'il ne réalisait pas lui-même. Voyez-vous? "Restez en place et regardez la délivrance que Dieu va vous accorder." Dieu ne lui avait encore jamais parlé. Voyez-vous, l'inspiration le frappa.

[120] Ils dirent : "Pourquoi nous as-tu conduits ici? Nous aurions dû mourir en Egypte. Etait-ce parce qu'il n'y avait pas de sépulcres là-bas que tu nous as amenés ici pour nous y laisser mourir? N'y avait-il pas des sépulcres là-bas, sans qu'il fût besoin de nous mener mourir au désert? Nous aurions pu vivre en paix là-bas comme esclaves jusqu'à la mort. Mais tu nous as conduits ici."

[121] Moïse, étant prophète, sachant qu'il avait accès à Dieu, fut inspiré et dit : "Restez en place et vous verrez la délivrance de Dieu, car ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui, vous ne les verrez plus jamais." Comment savait-il que cela allait arriver? Comment le savait-il? Il ne savait pas ce qu'il disait.

[122] Mais dans son œuvre de médiateur, il prononça ces paroles. Dieu lui dit comment le faire : "Moïse, ne crie pas à Moi, mais prends ton bâton dans la main, étends-le sur la mer et dis aux enfants d'Israël de marcher!" Amen!

[123] L'inspiration! C'est ainsi qu'elle vous frappe si vous êtes malade. C'est ainsi qu'elle vous frappe si vous êtes affligés. Quelque chose vous est révélé, et quand vous voyez que cela a été révélé, vous dites : "Je suis guéri!"

[124] Ensuite Dieu vous dit ce qu'il faut faire : "Lève-toi et commence à marcher." Amen! Alors c'est terminé, lorsque vous pouvez le faire ainsi. C'est ainsi que Dieu le fait, alors vous voyez Dieu manifesté au travers de vous.

[125] C'était Dieu qui lui dit de le faire. Alors tous ceux qui étaient présents, tous ceux d'Israël qui étaient présents virent l'inspiration qui frappa Moïse. Ils virent de leurs propres yeux Dieu fendre cette eau d'un côté à l'autre. Et cette Colonne de Feu les conduisit à travers la - la mer. Ils entendirent parler de Dieu, alors ils virent Dieu.

[126] Josué était dans une heure de crise lorsque les armées se regroupèrent au coucher du soleil. Josué était un prophète et il savait que si ces armées avaient une chance de se regrouper et de venir contre lui, il perdrait davantage d'hommes. Ainsi, dans cette heure de crise, alors que quelque chose devait être fait... il n'y avait qu'une chose à faire; s'il pouvait continuer à les poursuivre, il les mettrait en déroute, chacun d'eux. Mais il n'y avait pas assez de lumière pour le faire. Ainsi Josué se tint debout, leva les mains et dit: "Soleil, arrête-toi! Et toi, lune, sur la vallée d'Ajalon, jusqu'à ce que j'aie terminé cette bataille." Et le soleil s'arrêta. Ils entendirent Josué parler, et ensuite ils virent Dieu en action de leurs propres yeux. C'est vrai!

[127] Voyez-vous... Bien sûr, c'était un paradoxe de voir ainsi la chose arriver alors qu'elle semblait impossible. C'est vrai. "Le soleil s'arrêta", dit la Bible. Je ne sais pas ce que vous pensez, vous qui croyez que la terre est ronde. Mais pourtant "le soleil s'arrêta." Peut-être que Josué n'essaya même pas de comprendre comment il allait le faire, comment Dieu allait le faire; il dit seulement : "Soleil, arrête-toi!" Il dit cela, ne sachant peut-être pas ce qu'il disait, parce que c'est Dieu qui le lui dictait et qui l'accomplissait ensuite.

[128] C'est pareil à Marc 11:23 : "Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s'accomplir." Mais vous ne pouvez pas rester là à fouiller dans votre pensée pour le dire. Vous devez être inspiré pour le dire. Amen!

[129] Excusez cette parenthèse, mais ce jour-là, alors que je me trouvais dans les bois (et Dieu est mon Juge et je pourrais tomber mort à cette chaire), et que cette Ecriture avait été tout le temps une énigme pour moi... alors que je me trouvais dans les bois ce matin-là et que je réfléchissais là-dessus, cette Voix me parla et dit : "Cette Ecriture, comme toutes les Ecritures, est vraie."

[130] Je pensai : "Eh bien, comment cela se peut-il?"

[131] Il dit : "Tu es..." Je dis... Il dit : "Parle et ce sera ainsi. Ne doute pas d'Elle."

[132] Je parlais à quelqu'un; je me trouvais tout au fond des bois. Il n'y avait pas d'écureuils; j'étais resté là pendant trois jours, et pas d'écureuils. J'étais assis dans un buisson de sycomore. Les écureuils ne viennent même pas... Tous ceux qui chassent les écureuils savent que ceux-ci ne se tiennent pas sur un sycomore. J'étais assis là; le vent soufflait très fort, il était environ dix heures du matin, et je réfléchissais de nouveau.

[133] Elle dit : "Tu es en train de chasser et tu as besoin d'écureuils, comme Abraham avait besoin d'un bélier."

[134] Je pensai : "Elle m'a toujours dit la vérité, mais ceci paraît bizarre." Je me levai de là où j'étais et me mis à regarder autour de moi : "Où est cette Personne qui me parlait?" Je ne voyais rien; il n'y avait que le vent qui soufflait très fort. Je me suis demandé : "Me suis-je endormi et ai-je rêvé?" Non, je ne dormais pas. J'étais appuyé là contre l'arbre et j'observais; j'étais censé retrouver frère Wood et frère Sothmann quelques minutes plus tard, vers les dix heures du matin. Les fermiers étaient tous là-bas qui travaillaient et ramassaient leur maïs."

[135] Et je L'entendis de nouveau dire : "Tu es en train de chasser et tu as besoin de gibier. De combien as-tu besoin?"

[136] Je pensai : "Pour ne pas exagérer, je vais seulement en demander trois, trois écureuils. Je désire trois jeunes écureuils roux. Je désire cela."

[137] Il dit : "Alors, dis-le!"

[138] Et je dis : "Je désire attraper trois jeunes écureuils roux."

[139] Il dit : "De quel côté viendront-ils?"

[140] "Eh bien, pensai-je, je suis allé si loin, voici ici Quelque chose qui me parle ici." Exactement comme vous m'entendez-vous parler. Et Dieu dans le Ciel, j'ai cette Bible sur mon cœur, sait que c'est vrai. Et Il... Et je dis : "Eh bien..." Je choisis un endroit ridicule, c'était une vieille branche sèche qui pendait là-bas, à environ 50 mètres de l'endroit où se trouvait mon fusil.

[141] Je dis : "Le premier sera là", et il y était!

[142] Je me suis frotté les yeux et j'ai regardé en arrière (j'ai tourné la tête), et je me suis dit : "Je ne veux pas tirer sur une vision." Ainsi, j'ai regardé de nouveau et l'écureuil était là. Je mis une cartouche dans mon fusil, et je visai et je pus voir l'œil noir de ce jeune écureuil roux. Je pensai : "Je - je... peut-être que je suis en train de dormir et que je - je me réveillerai dans quelques minutes. Je suis en train de rêver de cela." Bien, je pointai et tirai l'écureuil et il tomba de la branche. Je pensai : "Eh bien, je ne sais pas." Je pensai : "Eh bien, devrais-je aller là-bas le chercher?" Et - et je m'y suis rendu et il se trouvait là. Je le ramassai et du sang sortait de lui. Une vision ne saigne pas, vous savez. Ainsi, je le ramassai, c'était bien un écureuil. J'étais comme entièrement paralysé.

[143] Je regardai autour de moi et je dis : "Ô Dieu, c'était Toi!" Je dis : "Merci pour ceci. Maintenant, je vais m'en aller et..."

[144] Il dit : "Mais tu as dit... Doutes-tu de ce que tu as dit? Tu as dit que tu en attraperais trois. Maintenant, d'où viendra le prochain?"

[145] Je pensai : "Eh bien, si je suis en train de rêver, je vais continuer."

[146] Ainsi, je - je dis... Je choisis là un vieux bout d'arbre qui était couvert de ce lierre vénéneux. On ne voit jamais d'écureuils là-dedans. Ainsi je dis : "Le prochain sortira de ce lierre vénéneux." Et là apparut ce jeune écureuil roux, qui me regardait. Je posai mon fusil et me frottai les yeux. Je me retournai et je pensai... Il était là et il tourna la tête de côté. Je tirai l'écureuil, puis je me mis en marche pour aller à la maison.

[147] Mais Il dit : "Tu as dit trois! Doutes-tu de ce que tu as dit?"

[148] Je répondis : "Non, Seigneur, je ne doute pas de ce que j'ai dit, car Tu le confirmes." C'est une Ecriture qui me laissait perplexe : "Pas si Je dis, mais si vous dites." Pas si Jésus le disait, mais si vous le dites vous-même.

[149] Et je pensai : "D'une façon ou d'une autre, j'ai pénétré dans ce canal et je sais qu'Il est ici parce que je suis presque hors de moi-même." Je pensai : "J'ordonnerai que ceci soit, pour sûr, ridicule." Je dis : "Qu'un écureuil roux descende de cette colline, vienne dans cette direction, passe près de moi et aille s'asseoir sur cette branche, puis qu'il regarde vers ce fermier." Le voici qui descend la colline, passe là devant, s'assoit et regarde vers le fermier. Et je l'ai tiré.

[150] Satan me dit : "Tu sais quoi? Les bois en sont pleins maintenant." Je suis resté là jusqu'à midi et rien d'autre n'arriva. Cela montre que lorsque Dieu... Il est le Créateur même des cieux et de la terre!

[151] A l'écoute maintenant, à Jeffersonville, il y a une famille du nom de Wright. Frère Wood et moi, nous sommes allés les voir. Ils font le vin de la communion pour l'église. La jeune Edith était là dans la chambre; c'est une pauvre estropiée qui était malade toute sa vie. Nous nous sommes toujours attendus à Dieu pour qu'Il la guérisse. Sa sœur est veuve, son mari a été tué; son nom est Hattie, c'est une femme très humble. Et pendant que frère Banks et moi étions sortis pour aller lui chercher un lapin, elles avaient préparé un gros gâteau aux cerises, et elles me firent asseoir et manger.

[152] Nous étions tous assis autour de la table, et nous parlions de ceci, car c'était arrivé juste quelques jours avant. Alors que j'étais assis autour de la table, parlant de cela, tout à coup je dis : "Qu'aurait-il pu arriver?" Je dis : "Frère Wright, vous êtes un vieillard qui avez chassé l'écureuil toute votre vie. Frère Shelby, vous êtes un expert dans la chasse à l'écureuil. Frère Wood, vous l'êtes aussi. Je l'ai chassé depuis mon enfance. Avez-vous déjà vu un écureuil dans un sycomore et dans un bosquet de robinier?"

[153] "Non, monsieur."

[154] Je dis : "Ils n'y étaient simplement pas." Je dis : "Tout ce que je sais, c'est que c'est le même Dieu. Lorsqu'Abraham eut besoin d'un bélier, Il était Jéhovah-Jireh, Il pouvait pourvoir pour Lui-même." Je dis : "Je crois que c'est la même chose."

[155] Et la pauvre petite Hattie qui était assise là au fond dit : "Frère Branham, ce n'est rien d'autre que la vérité!"

[156] Elle dit la chose juste! Lorsqu'elle dit cela, le Saint-Esprit vint de nouveau dans ce canal, chacun d'entre eux le sentit. Je me levai et dis : "Sœur Hattie, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous avez dit le mot juste, comme le fit la femme syro-phénicienne. Le Saint-Esprit me parle maintenant et me dit de vous donner le désir de votre cœur." Je dis : "Maintenant, si je suis serviteur de Dieu, si c'est le cas, cela arrivera. Si je ne suis pas serviteur de Dieu, je suis alors un menteur et cela n'arrivera pas, je suis trompeur." Je dis : "Maintenant, essayez et voyez si oui ou non c'est l'Esprit de Dieu."

[157] Elle dit : "Frère Branham, (tout le monde pleurait) que vais-je demander?"

[158] Je lui dis : "Vous avez une sœur infirme qui est assise là."

[159] J'avais dans ma poche 20 dollars à lui donner qu'elle avait versés dans une donation. Cette femme n'a même pas un revenu de 200 dollars par an, sur cette vieille petite ferme, pour elle et ses deux garçons. Ses fils étaient devenus insolents, comme ils le sont à l'école, vous savez, et ils répondaient impertinemment à leur mère; ils avaient 15, 16 ans. Et, oh! ils étaient là et ils se moquaient de ce que je disais.

[160] Je dis : "Vous avez un père et une mère ici qui sont âgés. Vous n'avez pas d'argent. Demandez de l'argent, et vous verrez s'il n'apparaît pas devant vous. Demandez pour votre soeur, et voyez si elle ne se lève pas et marche." Je sus alors, comme Job, que vous ressentez quelque chose quand elle vous frappe. Je dis : "Je sais ! Je suis ici devant environ dix personnes." Je dis : "Si cela n'arrive pas, je suis alors un faux prophète."

[161] Elle dit : "Que vais-je demander?"

[162] Je lui dis : "C'est à vous de décider. Je ne peux pas décider pour vous."

[163] La petite dame regarda autour d'elle et tout à coup elle dit : "Frère Branham, le plus grand désir de mon cœur, c'est le salut de mes deux garçons."

[164] Je lui dis : "Je vous donne vos garçons dans le Nom de Jésus-Christ." Et ces garçons qui ricanaient, riaient et se moquaient, tombèrent sur les genoux de leur mère et livrèrent leur vie à Dieu et ils furent à ce moment-là même remplis du Saint-Esprit. A ce moment-là même.

[165] Pourquoi? C'est la Vérité! Dieu a l'autorité pour me tuer devant ces gens au travers du pays. Beaucoup d'entre vous ici et à Jeffersonville... Je peux entendre le Tabernacle faire retentir un "Amen!" parce qu'ils sont là-bas à l'écoute de ceci. Voyez-vous, parce que c'est la vérité! Qu'est-ce? C'est lorsque Dieu, par Sa grâce souveraine... cela arrive! En dehors de cela, cela n'arrivera pas.

[166] Dans ce moment crucial... Pensez aux hommes et aux gens que je connais. Dieu passa à côté de toutes les célébrités et tous les autres pour donner cela à une pauvre et humble petite femme qui peut à peine signer de son nom; Il savait ce qu'elle demanderait. C'était la chose la plus importante, car sa soeur est morte maintenant, sa mère et son père doivent mourir, l'argent aurait péri, mais l'âme de ses garçons est éternelle! Et c'était l'heure pour eux de saisir cela. Aussitôt que j'ai dit : "Je vous donne vos garçons dans le Nom de Jésus-Christ", ils tombèrent là sur les genoux de leur mère. Combien y en a-t-il ici qui savent que c'est la vérité? Voyez-vous, voilà. Oui. Pourquoi? L'inspiration!

[167] Maintenant : "J'ai entendu dire que Tu pouvais créer des écureuils; j'ai entendu dire que Tu pouvais créer un bélier; mais maintenant je Te vois de mes propres yeux!" La manifestation, la vision rendue visible. Lorsque Dieu promet quelque chose, c'est ce qu'Il fera.

[168] Remarquez, lorsque vous avez un besoin, peut-être comme Josué... Il avait un besoin; il n'a jamais pensé aux circonstances, il parla et c'était Dieu! Croyez-vous que le soleil s'arrêta? Oui, moi aussi. Comment l'a-t-il fait? N'essayez pas de vous le figurer, mais il le fit. Josué le fit et leva les mains; dans ce moment crucial, il avait accès à Dieu, et c'est ce qui arriva. C'était à propos. L'Esprit du Dieu vivant avait vu le besoin et Il poussa Josué à le dire. Le même Dieu vit le besoin d'Abraham. Le même Dieu vit la nécessité de confirmer cette Ecriture pour moi, montrant que cette Ecriture est aussi vraie! Le même Dieu vit le besoin qu'il y avait pour ces deux garçons prédestinés et c'est à ce moment-là qu'Il prouva cela et qu'Il confirma Sa Parole.

[169] Dans Saint Marc 14, nous voyons qu'il est parlé d'une femme qui croyait en Lui. Elle avait eu un besoin et elle vit qu'Il avait besoin qu'on Lui lave les pieds; elle avait seulement besoin d'être inspirée pour passer à l'action. Maintenant, écoutez attentivement comme... avant que nous terminions. Elle avait seulement besoin d'être inspirée pour passer à l'action, parce qu'elle avait déjà entendu parler de Lui. Elle avait entendu qu'Il avait pardonné les péchés d'une femme, d'une prostituée, et qu'Il avait dit : "Lequel d'entre vous est sans péché? Qu'il jette la première pierre." Elle avait entendu parler de Lui, mais maintenant elle Le voyait. Elle était inspirée pour Le servir. C'est la seule chose que vous devez être.

[170] Laissez le Saint-Esprit vous dire que vous êtes un pécheur! Laissez le Saint-Esprit vous dire que vous êtes dans l'erreur! Laissez le Saint-Esprit vous prouver par les Ecritures que vous êtes scripturairement dans l'erreur! Et ce que... Parce qu'Il va seulement opérer au travers d'un canal conforme à chaque Ecriture de Dieu, rien ne Le fera contourner cela. Si vous le faites, Il ne vous fera jamais de bien. Le Saint-Esprit peut vous l'inspirer, mais si l'âme n'est pas en ordre avec Dieu, comme nous l'avons vu pendant cette semaine, ce n'est de toute façon pas bon. Souvenez-vous que des faux oints apparaîtront dans les derniers jours; pas des faux Jésus, mais des faux Christ (oints), et ils séduiront même les Elus, si cela était possible.

[171] Remarquez qu'elle avait un service à Lui rendre. Elle avait entendu parler de Lui, maintenant elle Le voyait de ses propres yeux. Elle avait un service à rendre et elle n'avait rien pour le faire. Néanmoins elle s'empressa pour rendre ce service, et Dieu lui procura l'eau et les linges pour laver Ses pieds. Elle avait entendu parler d'un Dieu vivant, pendant toute sa vie, mais maintenant elle Le voyait de ses yeux. Elle savait que c'était Lui, et l'inspiration la frappa et lui dit : "Ceci est le Messager!" Il avait besoin d'un service (elle n'avait rien avec quoi Le servir), Ses pieds étaient sales. Mais néanmoins, elle s'empressa pour Lui rendre ce service, parce qu'elle était inspirée de le faire.

[172] Oh! membre d'église rétrograde, homme ou femme dénominationnel! ne pouvez-vous pas voir le besoin qu'a Jésus ce soir? Si l'inspiration pouvait seulement vous frapper, ceci est l'heure de le faire. Mais elle Le vit de ses yeux. Les autres qui étaient là se moquaient même de Lui. Ils ne croyaient pas Son Message. Franchement, l'hôte, le pasteur hôte, le vieux Simon, L'avait invité pour se moquer de Lui ensuite. Ils ne croyaient pas qu'Il était un prophète.

[173] Ainsi, alors qu'il semblait que le diable avait arrangé cela, Simon se dit en lui-même : "Si cet homme était un prophète, il saurait quel genre de femme est à Ses pieds, s'il était un prophète!" Voyez-vous, il ne lui était même pas révélé qui Il était. L'inspiration ne pouvait le frapper, parce qu'il n'y avait là rien à frapper. Mais l'inspiration la frappa, elle!

[174] Ses yeux avaient vu au-delà de la critique. Elle croyait qu'Il était la Parole des prophètes, voyez-vous! Elle savait qu'en Lui étaient confirmées toutes les Paroles des prophètes. Elle avait entendu dire qu'Il était sur la terre, mais maintenant elle Le voyait. Observez ce qu'elle fit. Elle vit la Parole faite chair, le Messie, Emmanuel. Lorsqu'elle donna libre cours à la pulsation de sa foi (la révélation de Qui Il était dans le temps dans lequel elle vivait, qu'Il était l'Agneau de Dieu pour des pécheurs comme elle), elle s'avança pour servir Ses besoins sans savoir comment elle le ferait.

[175] C'est ainsi que vient une authentique guérison, lorsqu'il vous est révélé qu'Il a été blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités, et que c'est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri. Lorsque vous recevez l'inspiration pour voir ici Sa Présence, dans Saint Marc 11... ou Saint Luc 17:30, qu'Il va se révéler dans les derniers jours parmi Son peuple, dans la chair humaine, comme Il le fit avant que Sodome... Lorsque vous voyez cela, alors quelque chose vous frappe!

[176] Il se peut que le docteur dise : "Le cancer est toujours là."

[177] Il se peut que le patient dise : "Je - je - je - je - je... je ne sais pas comment je vais marcher, mais je vais marcher de toute façon." Nous ne savons pas comment cela va arriver.

[178] Elle s'avança pour Le servir, parce que l'inspiration Le frappa - la frappa, lui montrant que c'était l'heure, que c'était le Messager, que c'était le Messie qui devait guérir, et elle le crut. Il avait besoin qu'on Lui rende un service, et elle s'avança sans que rien ne montre qu'elle pouvait le faire. Elle marcha simplement selon son inspiration. Observez! Dieu ouvrit les fontaines des glandes lacrymales de ses yeux. Les mêmes yeux qui avaient entendu... les oreilles qui avaient entendu parler de Lui, les yeux qui virent cela pleurèrent de joie. Il y eut ensuite cette longue chevelure donnée par Dieu, avec les larmes qui coulaient. Dieu lui procura des linges (ses cheveux), avec ses larmes. Elle servit Ses besoins, les besoins du Dieu vivant. Elle avait entendu parler de Lui, mais maintenant elle Le voyait, elle pouvait Lui rendre un service.

[179] Oh! pécheur! pourquoi ne fais-tu pas de même, alors que tu vois maintenant les besoins? Il a besoin de vous, de votre service! Maintenant, vous voyez Celui dont vous avez une fois entendu parler dans la Bible. Nous L'avons vu venir ici hier soir et nous avons vu ce qu'Il a fait. Nous Le voyons réunion après réunion et quelquefois nous restons froids et indifférents et nous disons : "Oui, je sais que l'Ecriture dit cela. Oh! je - je L'ai vu faire, voyez-vous." Nous n'avons pas d'enthousiasme, cela ne semble pas avoir d'effet sur nous. Il ne semble pas y avoir quelque chose; comme si vous versiez...

[180] Si vous prenez une allumette et que vous la frottiez, si l'allumette n'a pas de soufre juste à son extrémité, elle ne peut pas s'allumer. Vous pouvez gratter, gratter et gratter encore, mais si un produit chimique a neutralisé le soufre qui était là, elle ne va pas s'allumer; ainsi, il n'y aura pas de lumière. Mais si ce produit chimique, le soufre à frotter contre le métal... s'il est toujours là sur l'allumette lorsqu'on la frotte, elle s'allumera.

[181] Et lorsque vous voyez la véritable et authentique confirmation des Ecritures dans ce Message des derniers jours et que vous y voyez la présence de Jésus-Christ, après avoir entendu ce qu'Il avait fait déjà dans Sa vie, sachant que les Ecritures affirment qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que juste avant que le monde dans sa condition sodomite soit brûlé par la colère de Dieu, vous voyez Jésus retourner parmi Son peuple, manifesté dans une chair humaine et faisant les mêmes choses qu'Il fit alors. Oh! cela devrait envoyer nos âmes dans la Gloire! Cela devrait nous faire quelque chose. Pourquoi? Parce que c'est ce qui est en train d'arriver.

[182] Vous avez entendu dans la Bible ce qu'Il fit et comment cette femme-là toucha Son vêtement. Il se retourna et lui dit ce qu'était son trouble, et sa foi la guérit. Maintenant, Il a promis qu'Il ferait de nouveau cette même chose, juste avant que le monde soit brûlé et que le monde soit dans une condition sodomite. Le Nouveau Testament, le Prophète, le Dieu-Prophète, le Prophète des prophètes, le Dieu de tous les prophètes, la plénitude de la Divinité corporellement, Dieu de... Dieu manifesté dans la chair, le Créateur de la Genèse. Alléluia! C'est Sa Parole! Il a dit que cela arriverait! Nous voyons la condition sodomite, nous voyons le monde dans cette condition, et maintenant nous Le voyons descendre et faire exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Nous avons entendu parler de Lui, maintenant nous Le voyons! "Mes oreilles avaient entendu parler de Toi, maintenant mes yeux T'ont vu." Amen! "Je Le vois de mes propres yeux." Quelle heure doit-il être! Quel temps doit-il être! La confirmation de Sa Parole! Chaque fois que la Parole est confirmée, c'est Dieu qui parle dans Sa Parole, se rendant visible, afin que vous puissiez le voir.

[183] Voici une pauvre prostituée, tirée de la rue; elle tomba à l'autel devant Jésus et Lui lava les pieds de ses - de ses larmes et - et les essuya avec ses cheveux. Dieu honora cela. Il dit : "Partout où la Bonne Nouvelle sera prêchée, on racontera ceci en mémoire de cette femme." Pourquoi? Regardez combien elle était corrompue, mais quelque chose la frappa. Elle vit la Parole de la promesse, au jardin d'Eden, qui disait : "La Semence de la femme brisera la tête du serpent." Elle vit le Messie qui était né d'une vierge.

[184] Elle entendit qu'Il devait naître d'une vierge, mais on entendit que cet homme était sur la terre. Elle entendit qu'il y avait un jeune rabbi, un Prophète, qui guérissait les malades. Elle crut cela! Et la voilà qui descend la rue, se promenant, cherchant des yeux. Elle regarda là-bas et elle vit qu'il y avait une grande réception. Elle se glissa vers la palissade et regarda à travers, et Il était là. Il était là! Quelque chose lui dit : "C'est Lui!" Voyez-vous? C'est tout ce dont elle avait besoin pour être inspirée. Voyez-vous ce qui arriva? Elle vit la Parole de Dieu faite chair. Elle avait entendu de ses oreilles, maintenant elle voyait de ses yeux.

[185] Tout le monde sait ce qui a été écrit au sujet de la condition de l'Eglise dans les derniers jours. L'Eglise, dans sa condition présente, ne peut jamais accomplir les commandements de Dieu, Sa commission glorieuse; elle ne pourrait jamais appeler l'Epouse à sortir. Laquelle le ferait? L'Eglise de Pentecôte? Je dirai non. Aucune autre. C'est là la balle qui entoure le blé, qui apparaît, ressemblant exactement au blé, mais il n'y a pas là de blé. Elle s'ouvre, et le grain sort de là. Ils s'organisent, et ils se tuent. C'est là qu'ils meurent. Ils sont des tiges. Mais le blé a traversé cela et maintenant il commence à prendre la forme de l'Epouse. Le grain de blé qui tomba dans le sol pendant les âges sombres devait mourir.

[186] Ce critique disait : "Pourquoi un Dieu de miséricorde Qui put ouvrir la mer Rouge laissa-t-Il ces pauvres chrétiens être dévorés par des lions et être brûlés, et tout le reste? Il se tint là comme pour s'en moquer." Pauvre ignorant! Ne savait-il pas ceci : "Si le grain de blé qui est tombé en terre..."? Il devait mourir pendant les âges sombres, comme n'importe quel grain de blé doit aller dans la terre, y être enfoui, pour produire à la première réforme les deux brins d'herbe de Luther, la tige. Il devait, pendant l'âge des wesleyens, produire le pollen - l'aigrette, le grand âge missionnaire. Il devait passer au travers des pentecôtistes pour la restauration des dons. Ceux-ci pouvaient presque séduire les Elus, car cela ressemblait au grain de blé; ouvrez-le, il n'y a pas là de blé du tout, c'est seulement la balle. Mais là, ils commencèrent à former l'organisation unitaire, l'organisation trinitaire, l'organisation binitaire et l'organisation de l'église de Dieu; tous s'organisèrent et cela produisit la mort, exactement! Maintenant, qu'arrive-t-il? C'est un abri pour le blé qui a crû et subsisté au travers de cela.

[187] Maintenant, cela commence à se retirer et le blé commence à apparaître. Ce n'est pas un âge pentecôtiste, c'est l'âge des derniers jours, c'est l'âge de l'Epouse, c'est la Lumière du soir; c'est le moment où Malachie 4 doit être accompli selon les desseins de Dieu; c'est Luc 17:30 qui doit s'accomplir; c'est le Livre de... Jérémie et tous les autres, et ce sont les jours dont Joël a parlé, c'est ce jour-là! "J'ai entendu, Seigneur, que cela viendrait, mais maintenant je le vois de mes yeux!"

[188] Bien que beaucoup... Peu importe combien d'imitateurs apparaissent, ces Jannès et Jambrès avec leurs tours pour imiter tout ce que Moïse faisait, mais cela ne l'ébranla jamais, ni Aaron non plus. Ils savaient où... Comme Job, ils savaient de qui venait leur inspiration. Ils savaient que c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR! Et la même Bible qui parla d'eux dit que, dans les derniers jours, ces imitateurs apparaîtraient de nouveau. Ces dénominations religieuses, quand quelque chose commença... Qui commença le premier? Moïse ou eux? Si c'est eux qui commencèrent, alors Moïse aurait été le - l'imitateur.

[189] Nous avons maintenant toutes sortes de gens qui discernent et tout le reste, et qui essaient de détourner votre esprit de la chose authentique de Dieu, ce qu'Il a prouvé être la Vérité par Son Ecriture. "Nous avons entendu parler de cela de nos oreilles, maintenant nous le voyons de nos yeux." Amen! Le croyez-vous? De tout notre cœur? L'inspiration! Et dans les jours où le Fils de l'homme est révélé, un Fils de l'homme, Jésus-Christ rendu manifeste au milieu de Son peuple.

[190] Un homme s'avança vers Abraham et son groupe, c'était un homme d'apparence ordinaire, avec de la poussière sur ses habits. Il avait le dos tourné à la tente et Il dit : "Où est ta femme Sarah?" (pas S-a-r-a-ï, S-a-r-a-h; A-b-r-a-h-a-m, pas A-b-r-a-m). Il l'appela par son nom et Il dit : "Où est-elle?"

[191] Il répondit : "Elle est dans la tente derrière Toi."

[192] Il dit : "Je vous visiterai au temps de la vie." (Et elle rit sous cape). Il dit : "Pourquoi a-t-elle ri?" (uh-uh). Maintenant, Il a promis... C'était ces gens qui attendaient le fils promis.

[193] Peu importe comment ces gens agissent dans ces dénominations et comment ils affirment qu'ils attendent Christ, leurs actes prouvent le contraire! C'est vrai. Vos actes parlent plus fort que vos paroles. Ce à quoi ils aspirent, c'est faire le plus possible de membres dénominationnels; cependant, il y a ici et là quelques personnes, qui attendent la venue du Seigneur. Bien qu'ils attendent... Seulement ceux à qui Il se révélera sont ceux-là qui vont comprendre.

[194] Seuls les Elus comprirent qui Il était. Pensez à cela, il y avait peut-être environ trois millions de gens, de Juifs sur la terre et même pas un tiers d'entre eux ne sut qu'Il était là, si ce n'est après Son passage, voyez-vous. Mais Il se révéla à ceux qui L'attendaient, à Jean-Baptiste et - et aux apôtres qui étaient appelés par Jean, ainsi de suite, puis à Anne, l'aveugle dans le temple, à Siméon, le prêtre à qui il fut révélé par le Saint-Esprit qu'il verrait le Christ. Mais tous ces grands leaders religieux, théologiens et autres étaient aussi aveugles que possible!

[195] La pluie peut faire croître la semence, seulement si la semence est déjà là. De même que vous étiez premièrement un germe dans votre père, bien qu'il ne vous ait pas connu, vous étiez dans votre père. Mais au travers du champ d'ensemencement de votre mère, vous avez été manifesté à sa ressemblance et alors il put vous parler. Dieu, le grand Dieu... Si vous avez la Vie éternelle, alors le germe de la Vie éternelle était en Dieu au commencement. Vous y étiez, vous étiez dans Sa pensée, votre nom et tout. Et Lui, par Sa prescience, vous a ordonné à voir ceci. Mais vous qui n'étiez pas ordonnés, vous ne le verrez jamais. Mais, souvenez-vous, au Nom du Seigneur Jésus, que l'heure est venue. Ne voulez-vous pas croire en Lui? Donnez-Lui vos vies. Je dois arrêter, c'est 9 heures passées. Courbons nos têtes :

[196] "J'ai entendu parler de Toi, Seigneur, maintenant je Te vois!" Seigneur Jésus, bénis ces gens, alors qu'ils sont dans l'attente.

[197] Je vais vous poser une question. Je vais laisser le Saint-Esprit (j'ai confiance qu'Il le fera), sonder votre esprit, vous éprouver, éprouver votre âme, et voir si vous croyez réellement. Si vous découvrez qu'il y a là un petit peu de doute, voulez-vous lever la main et dire : "Seigneur Jésus, laisse-moi Te voir. J'ai entendu parler de Toi, mais je ne T'ai jamais réellement vu. Laisse-moi Te voir, et je croirai." Très bien. C'est bien.

[198] Y en a-t-il ici qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur? Levez la main et dites : "Si... Je - je suis un pécheur, mais si je... Si Tu - si Tu me laisses Te voir, Seigneur Jésus, manifester cette Parole dont ils parlent... Je sais que c'est ainsi que Job T'a vu. Je sais que c'est ainsi qu'Abraham T'a vu. Je sais que c'est ainsi que tous les autres T'ont vu, parce que c'était Ta Parole promise qui était confirmée. J'ai entendu et vu toutes sortes de choses, mais je réalise qu'il y a dans le pays un Message des derniers jours, dont un Ange a parlé au bord de la rivière en 1933. J'ai entendu parler des services de guérison qu'il y a eu et je sais que lorsque cela arrive, cela ne peut pas rester dans cette même vieille ornière dénominationnelle." Il ne fut pas envoyé pour cela, Il ne resta jamais là... [Espace vide sur la bande -N.D.E.]... vous voulez Le voir.

[199] Que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait dit : "Construisons une arche comme le fit Noé et sortons de l'Egypte en flottant sur la rivière"? Oh! non! voyez-vous? Non! Il avait un Message de la part de Dieu, il était la manifestation. L'apparition d'un prophète sur la scène aurait dû prouver à Israël, à ce moment-là même... Ils n'avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans, ils n'avaient pas eu de prophète, et voici qu'un prophète apparaît sur la scène; ils auraient dû savoir que quelque chose allait arriver.

[200] Israël, de nouveau, n'avait pas eu de prophète pendant des centaines d'années, et voici que Jésus vient sur la scène. Et la femme au puits dit : "Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Nous n'en avons pas eu pendant quatre cents ans." Elle dit cela parce qu'Il sut ce qui était dans son cœur, voyez-vous.

[201] On nous avait annoncé l'âge des réformateurs et nous les avons eus. Mais Il a promis dans Malachie 4 qu'Il manifesterait de nouveau Son modèle dans les derniers jours, annonçant ce qui arriverait : "Il ramènerait le cœur des enfants à la foi des pères apostoliques", dans ce but même! L'Eglise est si dispersée dans des dénominations et des ismes, elle est si déchirée qu'elle est morte; elle a été une porteuse. Mais Il promit qu'à l'heure du Message du septième ange, les sept Sceaux seraient révélés; que les mystères de Dieu seraient annoncés (Apocalypse 10), lorsque le septième ange commencerait à proclamer son Message, non pas le service de guérison, mais le Message qui suit le service de guérison.

[202] Jésus était "un merveilleux type" aussi longtemps qu'Il pouvait guérir les malades. Mais lorsqu'Il dit : "Moi et Mon Père nous sommes Un..."

[203] "Huh-uh!" Ça sonnait faux pour eux.

[204] Job était "un grand" jusqu'à ce que quelque chose lui arrive. Voyez-vous? C'est toujours ainsi.

[205] Croyez! Voulez-vous L'accepter maintenant? Levez la main et dites : "Je crois vraiment en Lui. Je désire L'accepter." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Maintenant, restez très tranquilles et priez un moment. [Frère Branham fait une pause. -N.D.E.]

[206] Dieu bien-aimé, en ce moment solennel, il y aura un moment comme celui-ci lorsque Tu feras entendre ce coup de tonnerre au jour où le Fils de Dieu descendra des cieux avec un cri de commandement, avec une voix d'archange et avec la trompette de Dieu, et les morts en Christ ressusciteront. Nous tous savons et sommes conscients ce soir, Père, que nous devrons répondre pour chaque parole que nous énonçons, pour chaque mot que nous disons. Nous devrons répondre même pour les pensées qui sont dans notre cœur, nous allons répondre pour cela. Je Te prie, ô Dieu! au Nom de Jésus, de purifier chaque cœur qui est ici. Purifie mon cœur, purifie le cœur de ces gens. Et puissions-nous être préparés, Seigneur, et puissent nos yeux spirituels être ouverts ce soir pour voir la gloire du Dieu Tout-Puissant. Nous avons entendu parler de Lui, ô, Père divin! nous Te prions de nous laisser Le voir. Accorde-le, Père. Accorde ces bénédictions, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[207] Souvenez-vous... Dans votre cœur, là où vous êtes assis, faites votre petit autel. Dites : "Seigneur Jésus, viens maintenant dans mon cœur. Donne-moi quelque... quelque chose auquel je puisse me cramponner. Laisse-moi sentir cette inspiration qui me dit que Tu es présent."

[208] Quelle déclaration il faut faire aux gens! Quelle chose à faire! Maintenant, je vais demander au Seigneur Dieu, demander...

[209] Combien parmi vous reçoivent les bandes? Avez-vous entendu "Messieurs, quelle heure est-il?" N'avons-nous pas montré ces magazines et ces choses une année avant que cela arrive? La science ne sait que répondre à ce sujet. Il y avait là le Seigneur Jésus couronné, avec cette perruque blanche sur la tête, comme vous le voyez dans la Bible, dans Apocalypse 1 et dans Daniel, le Juge suprême du Ciel et de la terre. A cet endroit même où la science ne peut pas Le voir, là-bas à l'observatoire de l'Université de l'Arizona et au travers du Mexique, ils font des recherches et ils en ont fait durant ces deux dernières années. Il avait été prédit que cela arriverait.

[210] Qu'en est-il du tremblement de terre de l'Alaska? Regardez Hollywood tomber dans la mer! Regardez et voyez si ce n'est pas ce qui lui arrive. Il ne m'a encore jamais dit quelque chose de faux, c'est ce qui lui arrivera. Voyez-vous? Regardez et voyez si nous ne vivons pas dans les dernières heures de l'histoire. Nul ne sait à quelle heure Il vient. Mais je sais une chose : je crois que dans ma condition présente, si je suis sain d'esprit et que je ne suis pas encore un chrétien, je voudrais assurément être un chrétien biblique, pas un dénominationnel. Ne vous appuyez pas sur le fait que vous avez crié. Nous l'avons entendu ce matin et cela a été prouvé par la Parole de Dieu; c'est complètement hors de Sa volonté, cela ne vous apportera rien, si ce n'est causer votre mort. Ne soyez pas dans la tige, soyez dans la Vie, voyez-vous. Ayez foi en Dieu!

[211] Croyez-vous que le Dieu qui fit cette promesse et qui apparut Lui-même dans le Livre de la Genèse, et apparut à Abraham et accomplit ce miracle... Ce même Dieu fut fait chair, chair humaine, et naquit d'une vierge. C'était là, bien sûr, une théophanie. Mais alors, lorsqu'Il vint dans la chair humaine et qu'Il revint sous la même forme, plus tard, accomplissant les mêmes choses... Ne croyez-vous pas que si Dieu pouvait trouver une personne (ce qu'Il promit de faire, selon Malachie 4), un canal au travers duquel Il pourrait parler, ne croyez-vous pas qu'Il accomplirait la même chose qu'Il a dit qu'Il ferait? Croyez-vous cela? Je le crois aussi.

[212] Croyez-vous que vous pouvez avoir la foi pour toucher Son vêtement, Sa foi pour toucher Son vêtement? Croyez-vous qu'en ce moment quelque chose parle à votre cœur et vous dit que vous avez la foi pour toucher Son vêtement? Croyez-vous pouvoir faire cela?... Alors, avancez la main et touchez-le avec votre foi, pas avec de l'émotion, mais avec une foi sans mélange et tout à fait pure. Dites simplement : "Seigneur, je crois. Je crois de tout mon cœur. Je désire que Tu me touches, parce que je - j'ai appris que Tu l'as fait. Maintenant, je désire le voir de mes propres yeux." Voyez-vous?

[213] Maintenant, je ne peux pas vous toucher, il faut que Dieu vous touche. Croyez-vous qu'Il le fera?

[214] Je regarde juste derrière ici à ma gauche. Il semble qu'il y a comme un canal, comme j'en ai parlé, qui exerce une traction dans cette direction. Etant donné que je l'ai dirigé dans cette direction, maintenant cela arrive merveilleusement. C'est une dame qui est assise là avec son mari. Elle n'est pas d'ici. Elle est du Texas, de Dallas. Elle souffre, son mari aussi souffre. Elle souffre d'une complication, elle a eu une opération. C'est vrai. Son mari souffre de quelque chose dans le dos, il a des douleurs dans le dos. Monsieur et madame Corbet, du Texas; Dallas, au Texas. Si c'est cela, levez la main. Je suis un étranger pour vous. Est-ce vrai? Il n'y a aucun moyen au monde pour moi de savoir cela. Qu'est-ce? "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant je Te vois." Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, demandez à ce couple, je ne les ai jamais vus de ma vie. "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu."

[215] Si vous pouvez croire, Dieu peut vous donner ce dont vous avez besoin.

[216] L'homme qui est assis là, la main à la joue et qui a cette hypertension, Monsieur, croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Vous le croyez? Vous qui êtes assis là avec votre main comme ceci, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette hypertension? Levez la main, si vous le croyez. Très bien, Il le fait. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Mais vous avez entendu que Jésus a dit ici dans la Bible qu'Il ferait ces choses; maintenant, vous le voyez! Voyez-vous ce que je veux dire? "Si tu peux croire, toutes choses sont possibles..." Seulement à ceux qui croient! Il faut une réelle et authentique foi pour faire cela. Mais si vous pouvez le croire, Dieu vous l'accordera.

[217] Il y a une dame qui est assise là au fond et qui me regarde, elle a un goitre à la gorge.

[218] La dame qui est assise près de - près d'elle, afin qu'elle comprenne, cette dame-là a aussi de l'hypertension, c'est vrai.

[219] La dame qui est assise près d'elle a un - a aussi un trouble. Et elle n'est pas d'ici, elle vient de l'Arkansas. (Elles manquent cela...) Mademoiselle Phillips, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie! Croyez-vous en Lui? De tout votre sœur? L'acceptez-vous? C'est... Alors vous pouvez l'avoir. Maintenant, vous dites : "C'est mystérieux." Non! Non!

[220] Jésus a dit : "Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas." Est-ce vrai?

[221] "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu." Maintenant, ne voyez-vous pas ce qui est arrivé? La personne est assise là qui regarde, qui croit, qui a confiance, et tout à coup cela arrive. Voyez-vous?

[222] Te sens-tu mieux fils, ce soir, que tu ne l'étais hier soir? C'est en ordre maintenant, tu seras guéri (uh-huh). Il était ici hier, se tapant la tête et tout le reste; mais maintenant, il ressemble à un gentleman, voyez-vous. Il était un peu troublé au sujet de certaines choses, mais tout est arrangé maintenant, voyez-vous. Ce sera en ordre, voyez-vous : "En ce jour, le Fils de l'homme est révélé, juste avant que Sodome soit brûlée." Voyez-vous?

[223] "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu. J'ai entendu Jésus-Christ dire qu'Il avait promis cela, et je vois cette promesse s'accomplir maintenant." Voyez-vous? "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T'a vu." Combien croient que c'est Lui? (O Dieu!)

[224] Maintenant, pendant que nous sommes ici... Il se fait tard. Demain soir, nous aurons un grand service de guérison. Nous nous attendons à ce que frère Moore et moi-même, nous nous tenions ici et priions pour chaque personne qui désire venir dans la ligne. Mais je pensais, en parlant ce soir, que j'allais faire un appel à l'autel. Mais ensuite j'y ai renoncé, car il est dit ici : "Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant, je désire que mon œil Te voie." Maintenant, Il est ici. Croyez-vous cela?

[225] Maintenant, imposons-nous les mains les uns aux autres. Souvenez-vous que Le même qui a promis qu'Il ferait ceci, a dit : "Ces signes suivront ceux qui auront cru." L'a-t-Il dit? Etes-vous un croyant? Dites : "Amen". Alors, le même Dieu qui a fait cette promesse et que vous voyez l'accomplir maintenant... Demandez à n'importe qui parmi ces personnes, je ne les ai jamais vues, je ne sais rien à leur sujet. Maintenant, je ne les reconnaîtrais pas, voyez-vous, ça m'est impossible. Mais cette Ecriture doit être accomplie! Si cela est accompli, eh bien, cela montre que nous sommes dans les derniers temps et nous saurons que le Fils de l'Homme est sur le point d'être... de venir, parce qu'Il se révèle dans la chair humaine. Est-ce vrai?

[226] Alors nous savons que c'est vrai; vous dites que vous croyez en Lui et vous avez vos mains posées les uns sur les autres. Si vous vous êtes imposé les mains les uns aux autres, le même Fils de Dieu qui est ici pour rendre ceci vrai à vos yeux, le même Fils de Dieu est ici pour dire : "Ils seront guéris!" Le même Fils de Dieu! "J'ai entendu qu'Il a dit : - Si les croyants s'imposent les mains, ils seront guéris. - Mon oreille L'avait entendu, maintenant, fais que mes yeux Le voient. Il a promis de le faire." Maintenant, alors que je prie, vous, priez aussi :

[227] Seigneur Jésus, dans le Nom du Seigneur Dieu du Ciel, que Ton Esprit descende dans le cœur de ces gens et que cette foi authentique de Dieu confirme pour eux cette promesse et puisse le Dieu du ciel guérir chacun d'entre eux, comme ils obéissent à Tes commandements en s'imposant les mains. Qu'il en soit ainsi, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, accorde qu'il en soit ainsi, pour Ta gloire.

[228] Maintenant, croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Y a-t-il quelque chose dans votre cœur qui vous le dit? Sentez-vous ce petit brin d'inspiration qui dit : "Eh bien, c'est terminé! C'est fini!"?

[229] Le commandement de Dieu dit que notre oreille peut L'entendre, que maintenant notre œil peut Le voir. Job a dit : "Mon oreille avait entendu parler de Toi, mais maintenant mon œil T'a vu."

[230] Maintenant, vous L'avez entendu par la Parole, par l'écoute de la Parole : "La foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend de la Parole." Maintenant, vous le voyez agir de vos propres yeux! Ce même Dieu qui a dit que lorsque ces choses arriveraient, ceux qui croiraient ceci imposeraient les mains aux malades et que ceux-ci seraient guéris. Maintenant, cela est-il descendu dans votre cœur, que vous êtes guéri? Levez votre main, si c'est arrivé. Amen! C'est une véritable guérison apostolique. Le croyez-vous vraiment? Le croyez-vous de tout votre cœur? Alléluia! C'est tout ce dont vous avez besoin. Levons-nous et louons-Le.

[231] Merci, Seigneur Jésus. Que le Nom du Seigneur soit béni. Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui la gloire, vous tous, Car Son Sang a lavé toutes les tâches.

[232] Maintenant, L'aimez-vous? Maintenant, donnons-Lui tous ensemble la gloire, tout le monde. Regardez, si cela vous a été révélé par Dieu, par le même canal par lequel vous avez été sauvé, le même canal qui vous a dit que vous étiez sauvé, le même canal par lequel Dieu s'est déplacé, de même qu'Il le fit pour visiter Job et les prophètes, Il a agi au travers de vous, par ce canal, et étant donné que vous êtes un chrétien et que Sa divine révélation vous a dit que vous êtes guéri, alors il n'y a rien qui puisse empêcher votre guérison. Ainsi, nous Lui donnons tous la gloire, Car Son Sang a lavé tous... (tous les doutes, a lavé tous les doutes). Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui la gloire, vous tous, Car Son Sang a lavé toutes les tâches.

[233] Oh! ne L'aimez-vous pas? Ah! combien c'est merveilleux! "Mon oreille avait entendu parler de Toi, Seigneur; et la foi vient de ce qu'on entend, mais maintenant je T'ai vu. Dieu se faisant connaître parmi Son peuple - comme Il le fit à Abraham - par Sa promesse, ici, que le Fils de l'homme se révélerait dans les jours où le monde serait dans une condition sodomite."

[234] Il y eut trois messagers descendus du Ciel.

[235] Il y avait un groupe dénominationnel dans Sodome, et un Billy Graham et un Oral Roberts y allèrent. Souvenez-vous, comme je vous l'ai dit, que jamais dans l'histoire de l'église il n'y eut de messager envoyé à l'église universelle, jusqu'à maintenant, avec un nom qui se termine comme Abraham, h-a-m. G-r-a-h-a-m, six lettres, pour le monde, un nombre d'homme.

[236] Mais le nom d'Abraham comptait sept lettres, le nombre complet et parfait de Dieu. Voyez-vous?

[237] Remarquez ce que firent les messagers qui allèrent là-bas : ils prêchèrent la Parole, les appelèrent à sortir et leur dirent de se repentir.

[238] Mais Celui qui resta avec Abraham accomplit un miracle, voyez-vous, en disant à Abraham ce que Sarah pensait et faisait dans la tente derrière Lui. Et Jésus, qui était Celui qui était dans cette personne, dit : "Lorsque le monde sera dans une condition sodomite, comme ce fut le cas alors, le Fils de l'homme sera de nouveau révélé." Et toutes les autres Ecritures confirment que c'est ainsi. Le... "Au commencement était la..." [L'assemblée dit : "Parole" -N.D.E.]" et la Parole était avec..." [L'assemblée dit : "Dieu." -N.D.E.] "et la Parole était..." [L'assemblée dit : "Dieu" -N.D.E.] "et la Parole fut faite chair et habita parmi nous." Est-ce vrai? Maintenant, nous voyons cette même Parole - qui avait été promise dans Luc et Malachie et toutes ces autres promesses pour aujourd'hui - faite chair, habitant parmi nous. Nos oreilles L'avaient entendu, maintenant nos yeux L'ont vu interprétant Sa propre Parole; nous n'avons pas besoin de l'interprétation des hommes. Oh! Eglise du Dieu vivant! Vous qui êtes ici ou écoutez par téléphone, réveillez-vous rapidement avant qu'il soit trop tard! Que Dieu vous bénisse! Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[239] Réalisez-vous, église, que vous regardez de vos propres yeux la Parole de Dieu vivante, rendue manifeste (la promesse de l'heure dans les derniers jours)... que vous regardez de vos propres yeux la Parole vivante se manifestant dans la chair, Dieu parmi nous? "Je Le vois de mes propres yeux, Celui... J'ai entendu qu'Il ferait cela." Tous les vieux sages attendaient ce jour, maintenant nous voyons cela manifesté de nos propres yeux. Combien de vieux méthodistes criaient, et des baptistes, et de réels et véritables pentecôtistes, dans leur âge languissaient de voir ceci arriver! Beaucoup d'entre eux savaient que cela arriverait. Mais nous sommes ici ce soir et nous le voyons arriver. Oh! ne L'aimez-vous pas?

[240] Jésus a dit : "A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Ainsi, comme nous L'aimons, serrons-nous la main les uns aux autres et chantons : Je Le louerai! Je Le louerai! Très bien! Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui la gloire, vous tous, Car Son Sang a lavé toutes les tâches.

[241] Que dit la reine de Belschatsar à son roi, ce soir-là? "Il y a un homme dans ton royaume qui dissipe les doutes." Et le Saint-Esprit, ce soir, est Celui qui dissipe les doutes! Croyez-vous cela? [Frère Branham parle à quelqu'un. -N.D.E.] Il dissipe les doutes! Maintenant, le Sang de Christ enlève chaque tâche, la tâche du doute. Il n'y a pas de plus grand péché dans le monde que l'incrédulité, "car celui qui ne croit pas est déjà condamné!" Est-ce vrai? "Celui qui ne croit pas est condamné." Il n'y a qu'un péché : c'est l'incrédulité. Fumer n'est pas un péché, maudire n'est pas un péché, commettre adultère n'est pas un péché, mentir n'est pas un péché, cela n'est pas un péché, c'est le résultat de l'incrédulité. L'incrédulité! Vous faites cela, parce que vous ne croyez pas. Si vous croyez cela, alors vous, ne le faites pas.

[242] Oh! Oh! Que... C'est merveilleux! Le Sang de l'Agneau a lavé tous les doutes. Nous croyons Sa Parole fermement. Nous croyons que la Parole fut faite chair, et nous croyons que la Parole est faite chair, par la confirmation de Sa présence maintenant, pour confirmer Sa Parole. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse!

[243] Nous espérons vous voir ici demain matin pour un moment béni dans le Seigneur. Maintenant, alors que vous courbez vos têtes, je cède le service à frère Lindsay.


CODE: 65-1127E
TITRE: J’avais entendu, mais maintenant j’ai vu
TRAD: VGR
PARAS: 243

[1] Vous pouvez vous asseoir. Ça fait plaisir d’être de nouveau ici ce soir. Nous sommes reconnaissants d’avoir de nouveau l’occasion de servir le Seigneur. Et, après vous avoir retenus si longtemps hier soir, il me semble que ce ne serait pas juste de vous retenir longtemps encore ce soir.

[2] J’étais là-bas, en train d’écouter le récit d’un frère, un de nos collaborateurs dans le Seigneur, qui vient d’arriver de l’Indiana, tout remué à cause d’un songe étrange. Il n’était jamais venu à Shreveport de sa vie. Mais, l’autre nuit, il a rêvé qu’il était venu à Shreveport, mais pas avec sa voiture. Et qu’il y était venu avec… ou, qu’il était venu quelque part, à une église où je prêchais. Il a dit qu’après avoir prêché, et prié pour les gens, j’ai dit : “‘Quelque chose va arriver.’” Il a dit “qu’il est revenu le lendemain”. Il a dit “qu’il avait reconnu le bâtiment, à son aspect”. Il a dit “qu’il y avait une—qu’il y avait une salle municipale de l’autre côté de la rue, mais que ce n’est pas dans cette salle qu’ils sont allés”. Il a dit : “C’était de ce côté, dans un bâtiment en pierre qui avait une aile, et ce bâtiment était exactement comme celui-ci.” Et ce—ce jeune homme est un faiseur de songes, j’ai vu ses songes, et je sais qu’ils sont vrais.

[3] Et il a dit—et il a dit “qu’ensuite, le dernier soir où je prêchais et priais pour les malades”. Là j’avais dit : “‘Quelque chose est sur le point d’arriver.’ Et on a entendu comme un coup de tonnerre.” Il a dit : “Les gens se sont mis à crier.” Il a dit : “Comme le tonnerre s’éloignait,” il a dit, “il en est sorti une voix, qui a commencé à parler.” Il dit que “pendant que cette voix parlait, la Gloire de Dieu est venue, est entrée par les treillis (les fenêtres ici en haut), sous la forme de la Colonne de Feu”. Il ne L’a jamais vue. Il nous a entendus En parler, mais lui-même ne L’a jamais vue. Il a dit : “Elle était là, Elle entrait par les fenêtres du haut, comme ça, et Elle a formé cette Lumière — telle que vous La voyez sur la photo — juste au-dessus de l’auditoire, ici.” Il a dit : “Elle disait quelque chose, en grondant.” Et il a dit que je “me suis tenu là, et j’ai dit : ‘C’est le Dieu Jéhovah.’”

[4] Il a dit que “Cela lui a rappelé (quand il Y a réfléchi) le moment où Moïse avait appelé…avait fait sortir le peuple hors de l’Égypte, et où ils avaient dit : ‘Que Moïse parle, et non Dieu, de peur que nous mourions.’”

[5] Il a dit : “Tout le monde était étendu sur le sol, les mains levées, ils criaient.” Il a dit que “lui aussi, il criait : ‘Seigneur Dieu, je T’aime! Je T’aime!’” Et sa femme l’a secoué pour le réveiller.

[6] Je le vois qui descend l’allée en ce moment : Frère Jackson, un ancien prédicateur méthodiste. Ça l’a tellement perturbé qu’il est venu jusqu’ici; et il a dit que, quand il est entré, il “n’en revenait pas”, c’était exactement comme il l’avait vu dans le songe. Je ne sais pas ce que ça veut dire. Le Seigneur me l’a caché. Mais quelque chose pourrait arriver, puisque Frère Jackson a eu ce songe, et sachant qu’il est un honnête, un vrai—vrai homme, un serviteur de Dieu.

[7] Je—je sais qu’il a déjà eu des songes, qu’il est venu à moi, et que le Seigneur m’en a donné l’interprétation, et ça correspondait parfaitement. Et même, à un certain moment, mon départ pour l’Arizona, il en a eu le songe.

[8] Il est très perturbé. Sa femme l’accompagne, il est venu avec elle. Elle doit bientôt accoucher, alors le seul moyen de faire le voyage, c’était en avion. Il n’avait pas un sou pour faire ce voyage, et quelqu’un lui a donné l’argent. Donc, les choses se sont arrangées de façon assez mystérieuse, alors, quelque chose pourrait arriver; nous l’espérons. Nous ne savons pas ce que le Seigneur aura préparé pour nous.

[9] Donc, nous sommes reconnaissants au Seigneur de vivre au jour où nous vivons, juste avant la venue de Jésus. Comme je l’ai déjà dit, c’est le temps le plus glorieux de toute l’histoire. Je préférerais vivre maintenant qu’en n’importe quel autre temps, pour…sur la terre.

[10] Je vois ici devant nous, encore ce soir, mon bon ami Frère Dauch. J’ai parlé de lui ce matin, dans la salle. Frère Dauch a quatre-vingt‑treize ans aujourd’hui, quelle bénédiction. Sa longue vie, il la contribue pour qu’elle serve à la gloire et à la louange de Dieu, il a quatre-vingt‑treize ans aujourd’hui. “Bon anniversaire”, mon frère! Et je sais que partout dans le pays, ceux qui sont à l’écoute ce soir, ils souhaitent aussi un bon anniversaire à Frère Bill Dauch. Il est un ami très intime d’Oral Roberts, de beaucoup de gens, il a aidé tant de gens, dans la voie de l’Évangile, et tout. Il est un de nos grands amis.

[11] Je suis content de voir ici Frère Mann — un autre prédicateur méthodiste qui a été sauvé et baptisé du Saint-Esprit, et au Nom de Jésus-Christ — assis ici. Lui aussi, c’est un de nos collaborateurs, il est de l’Indiana. D’après ce que j’ai compris, Frère Hickerson est assis là près de lui, c’est un de nos diacres de Jeffersonville, en Indiana (ils sont à l’écoute là-bas, ce soir). D’après ce que j’ai compris, Frère Wheeler, un autre de nos diacres, est ici quelque part. Je—je ne l’ai pas encore repéré, mais il y a quelqu’un qui indique du doigt cette direction-là, alors je le verrai dans un moment; il est assis là-bas, tout à droite, oui. J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 3 Frère Banks Wood, si tu es à l’écoute ce soir, ton frère était ici hier soir. Je l’ai vu en sortant, Frère Lyle. Un témoin de Jéhovah; tout le groupe s’est converti. Lyle, lui, est entré à la suite d’une vision du Seigneur.

[12] Ce jour-là, Lyle était assis dans le bateau, et on lui avait dit, la veille, que “quelque chose allait arriver, il était question de la résurrection d’une vie”. Lui, c’était un témoin de Jéhovah, et un vrai de vrai! Mais ce matin-là, il était assis là, en train de pêcher, et il a attrapé… Eh bien, il avait une espèce de gros (à la manière du Kentucky, vous savez)…un gros hameçon, et un tout petit poisson l’a avalé. Alors il lui a tout simplement arraché les branchies, les entrailles et tout, et il l’a rejeté à l’eau (un tout petit crapet-soleil), et il a dit : “Eh bien, mon petit ami, tu as joué ta dernière carte.” Le petit…s’est mis à frétiller sur l’eau, il est mort, puis le vent l’a poussé dans des lis d’étang.

[13] La veille, là, j’avais dit : “Le Saint-Esprit me signale ‘qu’il y aura la résurrection d’une petite créature’. Peut-être que ce sera un—un chaton, quand je rentrerai chez moi, parce que, juste…”

[14] Pendant que nous creusions pour trouver des appâts à poisson, Frère Wood et moi, — il est à l’écoute ce soir, — ma petite fille, qui est maintenant une jeune femme, ici, fiancée à ce grand et maigre soldat (je le vois), elle est venue me dire : “Papa…” Elle et l’autre petite fille, elles ont dit : “Nous…” Bon, chacun a le droit d’avoir l’animal domestique qu’il veut, mais moi, je n’aime pas du tout les chats, alors, elle…ni aucun Branham. Alors, nous…elle a dit : “Oh, nous avons trouvé là- bas un pauvre chat, papa. Il—il—il a mangé quelque chose et il… quelqu’un l’a empoisonné, il est tout enflé.” Elle a dit : “Papa, il est sur le point de mourir, pouvons-nous aller chercher une petite boîte et le garder pendant quelques jours?”

[15] J’ai dit : “Montrez-moi ce chat.” Eh bien, elles sont allées chercher le chat. J’ai vu ce qui allait se produire, alors je lui ai donné une boîte. Le lendemain matin, il y avait là sept ou huit chatons, vous savez. Alors, mon petit garçon, Jo, en a pris un, il l’a serré très fort, puis il l’a laissé tomber par terre; et donc— donc…le chaton s’est mis à se tortiller comme un ver, ça l’a tué.

[16] J’ai dit à Frère Lyle, son frère, j’ai dit : “Tu sais, il se peut que ce soit ce petit chaton qui soit ressuscité, comme nous avons vu le Seigneur faire ces choses.”

[17] Frère Lyle était nouveau dans cette voie. Le Saint-Esprit venait de lui dire qu’il était marié, et ce qu’il avait fait, les vilaines choses qu’il avait faites, les choses qu’il avait faites. Eh bien, il pensait que c’était Frère Banks qui me rapportait ces choses. Mais quand Il l’a vraiment démasqué, qu’Il lui a dit ce qu’il avait fait la veille au soir, ça c’était—ça c’était trop fort pour lui. Il n’arrivait pas à comprendre.

[18] Donc, le lendemain matin… Nous avions pêché toute la soirée avec de petits poissons, nous en attrapions pour qu’ils servent d’appâts. Mais il a simplement rejeté ce petit poisson à l’eau, celui-ci a frémi, puis il s’est retourné, est devenu flasque. Environ une demi-heure plus tard, nous étions assis là, et je… J’ai dit : “Frère Lyle, tu as laissé ce poisson avaler l’hameçon jusqu’au fond de son estomac. Tu vois?” J’ai dit : “Il faut prendre ta ligne à mouche et la lancer d’un coup, avec l’appât, comme ça; aussitôt qu’il y touche,” j’ai dit, “là, tiens-le bien et ramène-le.” J’ai dit : “Il…ne faut pas le ramener en tirant comme ça, il ne faut pas qu’il l’avale, il faut attraper le poisson.”

[19] Il a dit : “Eh bien…” Il avait une grande ligne qui pendait comme ça, et il a dit : “Nous, c’est comme ça qu’on fait”, comme ça.

[20] Alors, à peu près au même moment, j’ai entendu Quelque Chose qui venait du sommet de la montagne là-bas, un tourbillon, qui tournoyait, et tournoyait. Il est descendu comme ça, l’Esprit de Dieu est venu sur le bateau, et Il a dit : “Lève-toi.” Il a dit : “Parle à ce poisson mort. Dis : ‘Je te redonne la vie.’”

[21] Et ce petit poisson était là depuis une demi-heure, avec ses entrailles dans la bouche, et ses branchies. J’ai dit : “Petit poisson, Jésus-Christ te redonne la vie. Vis, au Nom de Jésus- Christ.” D’un coup il s’est retourné, et il a plongé dans l’eau à toute vitesse.

[22] Frère Lyle, es-tu ici quelque part? Je—je t’ai vu hier soir. Je ne sais pas s’il est à l’intérieur, à l’extérieur, ou ailleurs; lève la main, si je peux te voir. [Quelqu’un dans l’assemblée dit : “Au balcon.” — N.D.É.] Vous dites? Au bal-… Oh oui, tout en haut, au balcon, de l’autre côté des fenêtres, là-bas. Voilà l’homme en question, un témoin de Jéhovah.

[23] Il a dit : “Frère Branham!” Il était tout excité, il a dit : “Euh, il est—il est bon que nous soyons ici. N’est-ce pas?” Il a dit : “Euh, euh, est-ce que vous—est-ce que vous… Euh, est-ce que vous pensez que c’est à cause de moi, ça, parce que—que—que j’ai dit à ce petit poisson : ‘Tu as joué ta dernière carte’?” Il a dit : “Ce— ce—ce serait quelque chose qui se rapporte à moi?”

[24] J’ai dit : “Mais non, mais non, ce n’est qu’une confirmation.” Il était tout bouleversé à ce sujet.

[25] Eh bien, en voyageant, on voit ces choses arriver, et on sait… Maintenant, pensez donc, qu’est-ce que cela montrait? J’avais beaucoup de jeunes enfants handicapés moteurs sur ma liste de prière, pour lesquels je priais, mais quand la vision est venue, c’était pour un tout petit poisson, à peu près long comme ça, d’environ deux à trois pouces [5 à 7 cm] de long. L’hameçon avait l’air d’être aussi gros que le poisson. Mais si c’est arrivé, c’est pour vous montrer que Dieu s’intéresse aussi aux petites choses. Voyez? J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 5

[26] Un jour, alors qu’il y avait des lépreux partout dans le pays, Il a utilisé Sa puissance pour maudire un arbre. Celui-ci a commencé à sécher, alors qu’il y avait partout des gens qui avaient besoin de cette puissance de guérison. Mais, voyez-vous, Il voulait montrer qu’Il est Dieu de tout, que ce soit petit, que ce soit grand, quoi que ce soit. Et Il est toujours Dieu de toutes choses, de toute la création. Alors, nous L’aimons, parce que… Cela—cela nous apprend que, s’Il est intéressé à faire entrer, par la Parole, la vie dans un petit poisson insignifiant qui était là sur l’eau, mort depuis une demi-heure, certainement qu’un jour, Il pourra faire entrer la Vie dans Ses enfants, par Sa Parole. Même si votre corps n’est plus qu’une cuillerée de poussière, peu importe, un jour, Il parlera, et nous Lui répondrons. Il est Dieu, Il s’intéresse à tout, à tout ce que nous faisons, à tout ce que nous disons, à tout. Il s’y intéresse. Maintenant inclinons la tête, partout.

[27] Je me demande maintenant, avant que nous priions, s’il y aurait quelqu’un, ce soir, qui s’intéresse à Lui, mais qui n’a pas encore de réservation pour l’autre Pays, où nous Le verrons. Vous savez, vous ne pouvez pas y entrer sans réservation. Vous qui n’avez pas encore réservé votre place, mais qui aimeriez qu’on pense à vous en prière, maintenant, afin que tout soit rectifié entre vous et Dieu ce soir, voulez-vous simplement lever la main, pour dire : “Souviens-Toi de moi, Seigneur”? Vous…montrez- Lui simplement votre main, à Lui. Ô Dieu, accorde-le.

[28] Père Céleste, alors que nous nous plaçons ce soir entre les vivants et les morts; et ces choses qui arrivent de nos jours, elles sont mystérieuses, bien sûr qu’elles sont mystérieuses; mais, ô Dieu, Tu sais si elles sont vraies ou pas, Tu es le Juge solennel des cieux et de la terre. Et nous disons ces choses, Seigneur, dans le seul but d’encourager les gens (quelques-unes des choses que Tu nous as montrées), pour qu’ils soient encouragés à T’aimer, à Te croire, à Te servir, et qu’ils sachent que si petite que soit l’action, bonne ou mauvaise, Tu la vois. Je Te prie, Dieu bien- aimé, de bénir chacune de ces mains, ce soir, et l’âme et l’esprit qui ont poussé cette main à se lever. Je prie, ô Dieu, que ce soir soit celui où ils réserveront leur place dans ce Pays au-delà du fleuve. Accorde-le.

[29] Guéris les malades et les affligés, Seigneur, aussi bien ici que partout dans le pays, dans les endroits où cette—cette— cette émission est transmise par le téléphone. Bénis ceux qui ne sont pas sauvés là-bas, de la Californie jusqu’à New York, du Canada jusqu’au Mexique. Accorde, Seigneur, à chaque personne qui entendra le son de notre voix ce soir, qu’elle soit sauvée de ses péchés, guérie de ses maladies, à cause de Ta Présence Divine.

[30] Et notre Frère Jackson que voici, il a fait tout ce trajet, de mille milles [1600 km], en avion, pour venir jusqu’ici, parce que quelque chose a étrangement remué son cœur. “Et ils auront des songes et des visions.” Dieu bien-aimé, Tu ne m’as pas révélé ce que ceci signifie; je n’en sais rien. Mais si Tu es sur le point de nous visiter, Seigneur, prépare maintenant nos cœurs pour cette visite. Que nous soyons dans l’expectative, car nous ne savons pas ce que Tu feras et nous ne savons pas si, par ce songe, Tu nous as promis de nous visiter; nous n’en savons rien. Mais nous citons simplement les choses que nous comprenons, c’est que Tu as promis de visiter Ton peuple, alors nous Te prions de Te rendre réel pour nous ici. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous Te le demandons. Amen.

[31] Maintenant, ce soir, après vous avoir retenus si longtemps hier soir et ce matin, me voilà un peu enroué. J’ai un petit postiche, que je porte pour couvrir l’endroit chauve sur ma tête, ici, quand je prêche. Mais je l’ai oublié cette fois, et avec l’air qui souffle par ces fenêtres, je me suis un—un peu enroué. Autrefois, je…j’étais obligé de mettre fin à des réunions à cause de ça, mais depuis que je l’ai, ça ne m’affecte plus, je peux continuer. Je l’ai oublié, et c’est… J’ai…je m’en ressens un peu, alors, vos prières seront appréciées. Et maintenant, il y a deux services par jour, ce que…ça devient un peu… Vous savez, quand on a un kilométrage élevé au compteur, ça…on s’en ressent.

[32] Alors, maintenant, à vous qui êtes en Californie, et en Arizona, nous envoyons nos salutations, d’un bout à l’autre du pays. Frère Léo et le groupe qui s’attend au Seigneur à Prescott, on nous a invités, et vous tous qui habitez la région de Phoenix, dans une semaine à compter de ce soir, nous devons être à Yuma pour un banquet. Ils ont déjà vendu tous les billets là-bas et ils ont loué une salle plus grande, mais ils n’ont pas assez de place pour tout le monde. Alors, vous tous, venez tôt, pour— pour pouvoir entrer. Ensuite nous poursuivrons de là vers Los Angeles, lundi prochain… dimanche prochain, le dimanche soir. Et alors, nous nous attendons à vous voir tous là-bas. Que les riches bénédictions de Dieu reposent sur vous tous.

[33] Vous qui êtes à New York, et vous qui êtes un peu partout, dans l’Ohio et à différents endroits : je désire bientôt prêcher le Message La trace du serpent (la bête au commencement et la bête à la fin) au tabernacle. Billy vous avisera à l’avance par courrier, du moment où nous prêcherons ça; en effet, je vais le faire au tabernacle, parce que ça va durer au moins quatre heures ou plus.

[34] Alors, maintenant…alors, je voudrais que vous, qui êtes ici, ici ou ailleurs, où que vous soyez, maintenant, que vous preniez le Livre de Job. Un Livre très étrange duquel puiser une prédication, mais je voudrais juste me servir maintenant de quelques notes que j’ai ici. J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 7

[35] Et puis, demain matin, ici au Tabernacle, il y aura les services de l’école du dimanche à… Nous commençons à quelle heure ici? [Un homme dit : “À neuf heures et demie.” — N.D.É.] À neuf heures et demie. Et demain, j’aurai le privilège de prêcher ici de nouveau. Si le Seigneur le veut, je parlerai sur le sujet…s’Il le veut, là, sur ce que j’ai étudié cet après-midi, vous montrer “qu’il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontre un adorateur”. Oui, qu’un seul… Et—et je pourrai vous dire quel est ce lieu, et quel est le Nom de ce lieu, où Dieu rencontre l’adorateur.

[36] Et pour demain soir, je vais vous demander une faveur : un service de guérison. C’est que je—je voudrais faire un service de guérison à l’ancienne mode. Si le Seigneur le veut, je voudrais parler sur un sujet qui m’a beaucoup frappé aujourd’hui… Quand Frère Moore et moi, nous parlions — nous sommes sortis ensemble, avec mes précieux frères, nous discutions des Écritures. Comme il faisait bon être avec ces frères, c’était comme dans le bon vieux temps. Et il m’a dit : “Vous savez, Frère Branham, de tout ce que vous avez prêché pour nous ici, à Shreveport, L’Agneau et la Colombe est l’un des messages les plus marquants que vous nous avez apportés ici, à Shreveport.” Il a dit : “Je pense qu’aujourd’hui, avec la charge qui pèse sur vous de par votre Message, vous ne pourriez jamais revenir à un message comme celui-là.

[37] — Quand j’omets Cela, j’omets mon Message.” L’amour est mon… Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés. Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau Que Tes blessures ouvertes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort.

[38] Demain soir, si c’est la volonté du Seigneur, je voudrais prêcher sur le sujet de : Sur les ailes d’une Colombe blanche comme la neige. Demain soir : “Le Seigneur, qui descend sur les ailes d’une Colombe”, ça, c’est si le Seigneur le veut, et si je n’ai pas trop de problèmes avec ma voix. Maintenant…donc, priez pour nous.

[39] Après, je voudrais faire une réunion de prière à l’ancienne mode, comme nous en faisions au commencement, sans discernement, en donnant simplement une carte à tous ceux qui désirent que l’on prie pour eux. Bon, mais il faut avoir une carte, alors venez tôt, pour que Billy puisse vous donner une carte, afin de garder tout ça bien aligné. Si on ne fait pas ça, les gens ne font que repasser, et repasser, et repasser, la ligne n’en finit plus. N’importe qui peut avoir une carte. Je voudrais que Frère Jack vienne se placer près de moi pour la ligne de prière, comme tu le faisais autrefois, et que Frère Brown conduise les gens vers moi, plutôt que Billy Paul. Je—je—je—je voudrais—je voudrais faire une ligne de prière à l’ancienne mode, et nous prierons comme nous le faisions il y a des années.

[40] Je suis heureux, ce soir, qu’un autre des frères qui collaborent avec nous soit parmi nous; en promenant le regard, je l’ai reconnu, je l’ai vu il y a quelques minutes : Frère Gordon Lindsay. C’est un des vieux de la vieille, il était avec nous il y a longtemps. Il fait un travail formidable, il imprime, en ce moment il imprime mon livre : Les—les Sept Âges de l’Église. Nous espérons faire paraître aussi Les Sept Sceaux. Si jamais il lit cet ouvrage-là avant de l’imprimer, nous allons avoir une discussion théologique. Je sens venir cela. Mais il sait que je ne suis pas un théologien. Donc… Mais, nous attendons demain soir avec impatience. Si vous êtes là, Frère Lindsay, venez demain soir. Si vous êtes là, venez vous joindre à nous, sur l’estrade, pour une réunion de prière à l’ancienne mode.

[41] Combien aimeraient voir de nouveau une ligne de prière à l’ancienne mode, où nous faisons venir les gens devant? Ce sera formidable. Alors, demain soir, venez avec vos malades et vos affligés, dans ce but-là, donc.

[42] Maintenant, si vous avez le Livre de Job ouvert, au verset 42…ou, au chapitre 42, et les six premiers versets du chapitre 42 de Job; très étrange. Frère Ted Dudley, si vous êtes à l’écoute ce soir, là-bas à Phoenix, vous vous souvenez du jour où nous parlions ensemble, vous et moi, il y a une semaine ou deux, et où nous nous étions référés à ce passage? Je vous ai dit “qu’un jour, ça me servirait de sujet”. Et c’est ce que je veux prendre ce soir. Et répondit… Job répondit à l’Éternel et dit : Écoutez bien cette lecture, maintenant. Je sais que tu peux tout, et qu’aucun doute n’est trop difficile pour toi. Qui est celui-ci qui, sans connaissance, voile le conseil? J’ai donc parlé, et sans comprendre, de choses trop merveilleuses pour moi, que je ne connaissais pas. Écoute, je te prie, et je parlerai; je t’interrogerai, et toi, instruis-moi. Mon oreille avait entendu parler de toi, maintenant mon œil t’a vu, C’est pourquoi j’ai horreur de moi, et je me repens dans la poussière et dans la cendre.

[43] Je désire maintenant prendre pour texte ce verset 5. J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 9 Mon oreille avait entendu parler de toi, maintenant mon œil t’a vu. Que le Seigneur bénisse Sa Parole.

[44] Job, considérons un peu sa vie. Job était prophète. Cet homme a vécu avant que la Bible ait été écrite. On pense que Job, c’est l’un des plus anciens Livres de la Bible, parce qu’Il a été écrit avant que la Genèse ait été écrite. Job, ce grand guerrier et ce prophète, était un—un vaillant homme à son époque. Sans doute qu’il avait été élevé et qu’il avait servi le Seigneur toute sa vie. Et il avait mené une vie tellement honorable devant les gens que tous le respectaient.

[45] Mais il s’était retrouvé dans une situation que lui, il a appelée être tenté par l’Éternel. Mais moi, j’aimerais employer le terme être “testé” par l’Éternel. Et c’est bien vrai : “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être testé, éprouvé, formé.” Et alors, si le test devient pénible, et que nous trouvons qu’il est trop pénible et que nous refusons d’écouter (d’obéir), alors Il dit que nous “devenons un enfant illégitime, et non un enfant de Dieu”. En effet, il n’y a rien qui puisse séparer de son Père un vrai enfant de Dieu, né de nouveau, voyez-vous : il est une partie de Lui. Vous ne pouvez pas plus nier cela que vous pouvez vous nier vous-même. Voyez-vous, vous avez eu cette expérience, vous avez été formé et testé.

[46] Et cet homme, donc, comme il était prophète, il avait eu accès à la grâce de Dieu, mais Job n’avait pas de Bible à lire. Il…en ce temps-là, la Bible n’avait pas été écrite, mais il avait accès à Dieu par révélation et par vision. C’était avant que la Bible ait été écrite.

[47] Maintenant, nous voyons, nous considérons une partie de sa vie, alors que Dieu l’avait béni et avait fait de lui un grand homme. Eh bien, au point même que tout le monde le respectait, que sa sagesse était devenue tellement grande. L’inspiration qu’il recevait de Dieu avait confirmé qu’il était le serviteur de Dieu, si clairement que les gens venaient de partout pour l’entendre. Et c’est alors que Satan s’est mis à accuser cet homme. Et c’est comme ça qu’il agit avec chaque serviteur de Dieu inspiré, Satan est toujours là pour l’accuser de tout ce qu’il fait qui n’est pas bien.

[48] Or, nous voyons sa vie, ses épreuves et sa grande foi. Même Jésus, quand Il est venu sur terre, Il a parlé de la patience de Job. Il a dit : “N’avez-vous pas lu au sujet de la patience de Job?” La foi attend avec patience que la Parole promise s’accomplisse.

[49] Or, nous remarquons ici que Job, après avoir traversé ses épreuves, toutes ses afflictions… Il avait une charmante famille, elle lui a été ôtée. Il avait une bonne santé, elle lui a été ôtée. Tout ce qu’il possédait dans cette vie lui a été ôté. Il s’est assis sur un tas de cendres et, avec un tesson, il grattait ses ulcères. Même sa propre femme a parlé contre lui, elle a dit : “Pourquoi ne pas maudire Dieu, et mourir?”

[50] Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni!”

[51] Or, Satan s’était présenté devant Dieu, parce qu’il pouvait le faire, se présenter devant Dieu, et il accusait les Chrétiens (ou les croyants) tout le temps. Alors, il a accusé Job de beaucoup de choses, et il a dit que “Job, la raison pour laquelle il pouvait servir Dieu, c’était parce que tout allait bien pour lui”. Mais il a dit : “Si Tu me le livres, que Tu le remets entre mes mains, je l’amènerai à Te maudire en face.”

[52] Je voudrais vous faire remarquer la confiance que Dieu avait dans le croyant. Voyez? Il… En d’autres termes, Dieu a dit à Job…ou, a dit à Satan, quelque chose comme ceci : “Tu n’y arriveras pas! C’est un homme juste, justifié. C’est un homme bon. Il…il n’y a personne comme lui sur toute la terre.” Oh, quel homme; si bien que Dieu Lui-même a dit à Son ennemi : “Mon serviteur est tellement parfait qu’il n’y a aucun autre homme comme lui sur la terre.” Oh! Si seulement nous pouvions être ce genre d’homme là! De sorte que Dieu puisse nous accorder une telle confiance! En sachant que nous ne nous détournerons, en aucun cas, de Sa Parole, ni de Son Être! Que nous ne bougerons pas de là, et qu’Il peut mettre Sa confiance en nous.

[53] Bon, donc Job était un homme qui exécutait à la lettre les commandements de Dieu, exactement. Et Satan le savait, mais il a dit : “Si Tu me le livres, je l’amènerai à Te maudire en face.”

[54] Alors, Dieu lui a dit : “Bon, Je te le livre : seulement, ne lui ôte pas la vie.” Et Satan est allé aussi loin qu’il le pouvait. Il lui a ôté tous ses amis, et tout ce qu’il avait, et presque sa vie; seulement, il ne pouvait pas lui ôter la vie. Mais malgré tout ça, Job a tenu ferme, il n’était pas question de faire demi-tour.

[55] Voyez-vous, une fois qu’un homme ou que quelqu’un est réellement entré en contact avec Dieu, qu’il a cette foi authentique, révélée, qui lui fait reconnaître que “Dieu existe!” Il n’y a rien, à aucun moment, nulle part, rien qui puisse séparer cet homme de son Dieu. Je crois que c’est Paul qui a dit : “Ni les luttes, ni la faim, ni les périls, ni aucune créature, ni la mort, ni rien ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.” Vous êtes ancrés solidement en Lui, parce que vous avez été destinés à cette Vie.

[56] Mais Satan pensait qu’il arriverait à l’entortiller un peu, à lui donner des claques, à lui faire faire ça. Mais, voyez-vous, Job, qui avait une révélation parfaite de Dieu, de Qui Dieu était, et de combien Dieu l’aimait, il a attendu! Sans tenir compte des circonstances, il a attendu que sa foi soit confirmée, parce J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 11 qu’il était fermement attaché à Dieu, il avait reçu une révélation. Comme j’en ai parlé hier soir.

[57] Or, une fois que les malades qui sont dans ce bâtiment, les infirmes, ou ceux d’entre vous qui ont besoin de Dieu, une fois que vous avez reçu ce genre de révélation là, qui vous dit que vous êtes “dans votre droit”, que vous êtes effectivement en droit de demander la chose que vous demandez, et que vous croyez “qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent”, il n’y a rien qui puisse jamais vous séparer de cette foi qui est ancrée en vous. Voyez? Mais il faut d’abord que cela vous ait été révélé.

[58] Quelqu’un est venu il n’y a pas longtemps, un groupe d’hommes, certains d’entre eux sont à l’écoute ce soir, et ils m’ont dit, ils ont dit… Je leur disais continuellement : “Allez au Kentucky, il y a du pétrole là-bas.” Je savais qu’il y en avait, je l’avais vu dans une vision.

[59] Frère Démos et les autres n’y sont pas allés, pendant un bon bout de temps. Au bout de quelque temps, finalement, ils ont dit… Après que le Texas s’est installé là-bas. Ils ont dit : “Maintenant nous y allons.”

[60] J’ai dit : “Vous auriez dû y aller il y a déjà longtemps.” Mais ils ne l’avaient pas fait.

[61] Démos a dit : “J’ai commis une grosse erreur en ne le faisant pas, Frère Branham.”

[62] Je lui ai dit : “Si vous y aviez été, vous auriez eu tout ce qu’il y a là-bas.”

[63] Eh bien, ils n’avaient pas voulu écouter. Alors, d’abord… alors, avant de repartir, ce soir-là… Au—à l’endroit où nous avions pris notre repas de midi. Le Saint-Esprit m’a montré une grande fissure dans la terre, et là c’était rempli de pétrole, et ces trop-pleins d’où ils pompaient, dans le Kentucky, ce n’étaient que de petits gisements de pétrole, mais celui-ci venait du courant principal. Et je lui ai dit : “Frère Démos, ça se trouve là-bas.”

[64] Alors, ils sont allés chercher cet endroit. Ils ont dit : “Vous, allez-y et dites-nous où—où se trouve le puits de pétrole.”

[65] J’ai dit : “Oh non! Non! Non!”

[66] Voyez-vous, on n’utilise pas le don de Dieu pour faire du commerce. Non! Non! Il aurait pu me dire où il se trouvait, mais je n’en ai pas besoin. Je n’aurais même pas assez de foi pour le Lui demander. Voyez? Si j’en avais besoin, je crois que si je le Lui demandais, Il me le dirait. Mais, voyez-vous, il faut d’abord que vos motifs et vos objectifs soient justes. Il faut que vous ayez des raisons de demander cela. Dieu ne vous donne pas ces choses simplement parce que vous les demandez. Et vous ne pouvez pas demander avec foi, à moins d’avoir réellement un objectif à atteindre avec ça, d’être dans la volonté de Dieu. Voyez-vous, si vous voulez être en bonne santé, pourquoi voulez-vous être en bonne santé? Voyez-vous, si vous voulez être guéris, pour quelle raison voulez-vous être guéris? Qu’est-ce que vous dites à Dieu? Qu’est-ce que vous voulez faire de votre vie, une fois que vous serez guéris? Voyez-vous, il faut qu’il y ait…il faut que vous ayez un motif et un objectif, et il faut qu’ils soient justes, en accord avec la volonté de Dieu. Et c’est là que la foi vous est révélée, et que Dieu, par Sa grâce souveraine, place cette foi en vous, et alors c’est terminé. Voyez? Maintenant voyez-vous?

[67] Maintenant, pour montrer que cette Parole était vraie, quand les frères sont allés là-bas, ils…un homme y est allé, il a acheté un tas de choses, et il a vendu des contrats, et il a trompé l’autre de cette façon. J’ai dit : “Vous voyez, ça ne marchera pas.” Or, juste pour confirmer la prophétie, à une centaine de verges [mètres] de l’endroit où ces hommes foraient leur puits, un autre homme a découvert le puits jaillissant. Et ça se trouve là-bas : onze cents barils de pétrole en une demi-journée, ou quelque chose comme ça; et ça continue à jaillir, directement de ce courant principal. Mais, juste pour confirmer la prophétie, la Parole qui avait été prononcée, disant que ça se trouvait là-bas : ça se trouvait là-bas. Presque tous les autres sont complètement à sec, partout dans le Kentucky. Ce sont de petits étangs, qu’ils pompent pendant un moment, puis ils repartent. Ceux-là ne sont que le trop-plein de celui-ci. Voyez?

[68] Mais, parce que l’égoïsme s’est infiltré là-dedans, que les objectifs n’étaient pas bons, ils ont signé un tas de papiers disant que “ce serait comme ceci”, alors qu’ils avaient promis qu’ils feraient ça pour le Royaume de Dieu, mais il semble que c’était pour eux-mêmes. Voyez?

[69] Ça ne marchera pas, rien de ce qui est égoïste ne marchera. Il faut que vos motifs et vos objectifs soient exactement et parfaitement justes, et c’est alors que vous avez la foi pour demander. “Si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons de l’assurance.” Voyez? Voyez-vous, il nous faut avoir de l’assurance. “Je désire ceci pour l’honneur et pour la gloire de Dieu.” Alors la foi a un—un canal dans lequel elle peut passer; sinon, alors vous avez une foi mentale, intellectuelle, et non une foi authentique qui vient de Dieu. Cette foi intellectuelle ne vous mènera à rien. Elle vous procurera peut-être des émotions, mais elle ne vous procurera pas la guérison que vous cherchez.

[70] Alors, Job s’est examiné, avec cette foi authentique que Dieu lui avait donnée, qui lui indiquait qu’il était “juste”, qu’il avait fait tout ce que Dieu lui avait demandé de faire. Maintenant, alors que nous sommes sur le point de faire prier pour nous, pour nos maladies, je me demande si nous avons fait tout ce que Dieu nous demande de faire. Nous sommes-nous conformés à chaque iota de l’Écriture? Lui avons-nous donné notre cœur et notre vie, pour Le servir? Pour quelle raison voulez-vous être guéris? C’est J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 13 pour ça que vous ne pouvez pas avoir assez de foi, voyez-vous, c’est parce que vous n’avez peut-être pas présenté cette chose-là devant Dieu avec sincérité et du fond du cœur. Comme l’avait fait Ézéchias, qui a donné la raison à Dieu : il voulait mettre son—son royaume en ordre. Et Dieu lui a envoyé de nouveau Son prophète, qui lui a dit qu’il allait être guéri. Voyez? Mais vous devez d’abord rectifier ces choses.

[71] Et donc, dès que vous en arrivez là, et que vous savez qu’il vous a été révélé par la Parole de Dieu, par la révélation, par la Parole, ce que Dieu vous demande de faire, alors vous avez la foi, une foi authentique.

[72] Bon, tout comme Abraham, alors qu’il avait quatre- vingt‑dix-neuf ans. Genèse 17, je crois. Dieu est apparu à ce vieil homme de quatre-vingt‑dix-neuf ans, là, alors qu’il avait presque cent ans : il avait attendu pendant toutes ces années l’accomplissement de cette promesse. Il lui est apparu sous le nom d’El-Shaddaï, “Celui qui a des seins”. Comme c’était encourageant, même si la promesse n’était pas encore accomplie. Mais : “Abraham, Je suis le Dieu Tout-Puissant, El-Shaddaï, ‘Celui qui donne la Force, le Dieu qui a des seins’.”

[73] Comme je vous l’ai déjà dit, un petit bébé qui est agité, qui est malade, et qui pleure, et qui s’appuie contre le sein de sa mère. Et il se nourrit à son sein, en puisant sa force en elle, parce qu’il est satisfait pendant qu’il se nourrit au sein; en effet, la seule voie d’accès qu’il a et qu’il connaît, c’est le sein de sa mère. Il ne sait pas ce que c’est qu’une dose de médicament. Vous aurez beau lui donner une dose de médicament, il va pousser des cris et pleurer. Lui faire une piqûre dans le bras, il va gigoter. Mais la seule voie d’accès qui peut le satisfaire, c’est le sein de sa mère.

[74] Et Il a dit : “Abraham, tu es vieux, tu n’as plus de force, tes bras sont décharnés, tu as perdu ta virilité, mais Je suis ta Mère. Attache-toi simplement à Ma promesse, et sois satisfait pendant que tu attends. Repose-toi!”

[75] Or, c’est comme ça pour chaque croyant, peu importe à quel point vous êtes atteints d’un cancer, depuis combien de temps vous êtes dans un fauteuil roulant, et toutes ces choses, si vous pouvez seulement saisir cette révélation qui vient de Dieu! Ensuite soyez satisfaits, en sachant que ça va arriver, parce que la foi attend avec patience la promesse. Voyez?

[76] Job savait qu’il était juste. Alors qu’ici dans les Écritures, nous voyons qu’il y avait…que ces hommes sont venus le voir; les membres de son église. Tout ce qui avait eu du prix à ses yeux s’était retourné contre lui et cherchait à l’accuser d’avoir péché en secret, parce que toutes ces choses lui étaient arrivées. Encore aujourd’hui, on entend des gens qui disent : “Je te l’avais bien dit. Regarde-le! Tu vois ce qui…?” Ce n’est pas tout à fait la vérité, ça. Parfois, c’est Dieu qui teste Son peuple. Dans ce cas- ci, c’était Dieu qui testait Job, le meilleur homme qu’il y avait sur terre, à l’époque. Or Il le tenait là, parce qu’Il savait que Job était un prophète qui avait une vision de Dieu, qui lui indiquait qu’il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire et qu’il… que Dieu était tenu de s’acquitter de Sa promesse envers lui.

[77] Oh! C’est comme ça que doivent être tous les Chrétiens. Quand s’engagera la dernière lutte de notre vie, et que des râles d’agonie monteront dans notre gorge, encore là nous devons tenir ferme et nous souvenir que Dieu a dit : “Je te ressusciterai au dernier jour.” Voyez? Nous devons nous tenir à ça—ça, notre témoignage, notre place en Christ, notre position, ce que nous sommes, en sachant que nous avons observé chaque Parole de Son commandement. “Heureux ceux qui observent Ses commandements, afin d’avoir le droit d’entrer.” Voyez? De même, quand nous savons, quoi que n’importe qui ait pu en dire, que nous avons observé tous les commandements que nous voyons dans la Bible, tout ce que Dieu nous a fait…nous a dit de faire, avec vénération, avec amour et avec respect envers le Créateur, qui a écrit la Bible.

[78] On dit : “C’est l’homme qui L’a écrite.”

[79] “C’est poussés par le Saint-Esprit qu’autrefois des hommes L’ont écrite.” Voyez? Voyez-vous, c’est Dieu qui L’a écrite par l’entremise de l’homme. Tout comme un prophète, qui prononce Sa Parole, ce n’est pas la parole du prophète, c’est la Parole de Dieu, voyez-vous, par l’entremise du prophète. C’est pour ça qu’Elle ne peut pas faire autrement que de s’accomplir, si c’est vraiment la Vérité.

[80] Donc, nous voyons ce grand homme. Et souvenez-vous, à son époque, Job n’avait pas de Bible à lire. Non! Il agissait seulement par inspiration. Il était un prophète, celui à qui vient la Parole du Seigneur. Tout ce qu’il—ce qu’il lui fallait, c’était d’être poussé par l’inspiration, parce qu’il connaissait sa position, qu’il était le prophète de Dieu. Alors, tout ce qu’il fallait, c’est qu’il soit saisi par l’inspiration. Après quoi, il savait que ce qu’il disait arriverait, parce que c’était dit sous l’inspiration.

[81] C’est ce qu’il faut à l’église, si elle est en ordre (mise en ordre), tout ce qu’il lui…sa mécanique est prête, alors tout ce qu’il lui faut, c’est la dynamique. Ce soir, si nous préparons la mécanique, que nous purifions nos cœurs, que nous faisons ce qui est en notre pouvoir à nous, que nous nous conformons à chaque Parole, que nous Le suivons dans le baptême, que nous Le suivons dans chaque ordonnance qu’Il nous a donnée, que nous préparons toute la mécanique, et que nous nous tenons là; alors nous sommes prêts pour que la dynamique s’enclenche, et ça, il n’y a que Dieu qui puisse le faire; c’est de faire descendre dans votre cœur cette foi qui dit : “Maintenant je suis guéri.” Et alors, quelles que soient les circonstances, ça ne change rien à l’affaire, J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 15 vous êtes guéris quand même; parce que c’est la foi, c’est par la foi que vous êtes guéris.

[82] Il avait un canal de communication vers Dieu, qu’il avait reçu par inspiration. Il avait un moyen de s’enlever du chemin et de laisser Dieu entrer. Et il savait qu’il était justifié. C’était un don, c’était un don au service des gens; non pas au service de Job, mais au service des gens. Il en est de même de tous les dons Divins, ils sont là pour servir le peuple de Dieu. Tout le monde n’a pas été destiné à être prophète. Vous n’êtes pas tous…n’avez pas tous été destinés à prier pour les malades. Tous n’ont pas été destinés à être pasteurs, et tout. Mais c’est un canal que Dieu a ouvert pour eux. Et même, comme nous l’avons vu dans la leçon de ce matin, il… Un homme qui s’écarte de sa voie pour entrer dans le canal d’un autre homme n’est vraiment pas à sa place, peu importe à quel point il est inspiré, à quel point ça peut sembler, à quel point… Combien étaient à la réunion, ce matin? Levez la main. Voyez? Voyez-vous, vous ne le pouvez pas.

[83] David était là, inspiré au possible, et tous les gens poussaient des cris et glorifiaient Dieu, pour une raison qui semblait parfaitement conforme à l’Écriture, mais il y avait erreur sur la personne. Cette inspiration aurait dû venir à Nathan, et non à David. Voyez-vous, il n’a même pas consulté Nathan du tout. Vous voyez ce qui est arrivé? Voyez-vous, nous avons… Dieu dit “qu’Il ne fait rien avant de l’avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes”.

[84] Et le prophète, à cette époque-là, c’était Job. Or, la seule chose que Dieu avait faite à Job : de Ce qui lui avait toujours donné la sagesse, et Sa Parole, et l’inspiration, il n’arrivait plus à recevoir l’inspiration. Mais il connaissait toute sa mécanique (il avait offert l’holocauste, il avait fait tout ce qu’il savait être juste), seulement il n’arrivait pas à recevoir une parole de Dieu. Néanmoins, le diable n’a pas pu l’ébranler! Voilà.

[85] Maintenant, voilà, c’est ça, une fois qu’on a prié pour vous. Vous n’avez pas besoin de passer de nouveau dans une ligne, ou d’aller quelque part pour que quelqu’un d’autre prie pour vous. Quand vous savez que vous avez fait exactement ce que Dieu vous avait dit de faire, voyez-vous, alors attendez que ce canal d’inspiration s’ouvre à vous, et : “Maintenant je suis guéri!” Quand ça descend en vous, à ce moment-là l’affaire est classée. Oh, vous n’avez pas besoin de ligne de prière, ni de rien d’autre, c’est classé! Ça vous a été révélé! Voyez?

[86] Tout comme ce vieux prophète, à la venue du Seigneur Jésus, nous voyons qu’il lui avait été révélé, à ce vieux sage, “qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur”. Et il Y croyait, et il L’attendait. Les gens pensaient qu’il était fou, que le vieil homme avait perdu la raison. Mais il Y croyait quand même! Aucune secousse ne pouvait l’En détacher, il savait que Dieu Le lui avait révélé; en effet, la Bible dit que “Cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit”.

[87] Siméon est entré dans le temple à cette minute-là, il s’est approché et a rendu gloire à Dieu, il a dit : “Laisse Ton serviteur s’en aller en paix.” Quand il a pris le bébé dans ses bras : “Mes yeux ont vu Ton salut.” Voyez-vous, il savait qu’il allait Le voir. Peu importe combien de bébés il était passé voir chaque jour, il savait que Dieu lui avait révélé qu’il allait voir le Christ avant de mourir. Siméon croyait cela.

[88] Or, une fois qu’il vous a été révélé, à vous, que vous-mêmes, vous avez reçu la promesse de Dieu; que l’inspiration, vous qui êtes Chrétiens, vous avez été saisis par elle, alors vous n’avez même pas besoin de ligne de prière. La chose…la seule chose qu’il vous faut, c’est un cœur ouvert, une fois que toute la mécanique est prête, d’y laisser descendre l’inspiration, et alors rien ne vous fera changer d’avis; vous l’avez reçu. Autrement ça ne donnera rien de bon.

[89] Maintenant remarquez, Job avait besoin d’un canal d’inspiration, et celui-ci était ouvert pour lui. Il avait un canal par lequel communiquer avec Dieu, par Son inspiration. Il avait un moyen de s’enlever du chemin et de laisser la Parole de Dieu entrer. Remarquez que les—que les gens venaient de l’est et de l’ouest pour le consulter, ils cherchaient à le voir, parce qu’ils savaient que ce que Job disait était la Vérité. Ils savaient que cet homme disait la Vérité. En effet, ce qu’il prophétisait, c’est bien ce qui arrivait! Alors, les gens venaient de l’est et de l’ouest.

[90] Il a dit que, lorsqu’il allait sur les places publiques, les jeunes princes venus de l’est s’inclinaient devant lui, rien que pour entendre une seule parole de consolation de sa part, à cause de sa grande et extraordinaire sagesse, parce qu’ils savaient que cet homme était honnête. Il n’avait aucun désir de se glorifier, il ne recherchait pas son intérêt personnel, il n’usait pas de son influence auprès des gens, il était simplement un prophète honnête devant Dieu. Alors ils avaient confiance en lui, et tout le monde venait, de l’est et de l’ouest, rien que pour lui parler pendant un instant. On parle de lui ici, dans la Bible. Mais, voyez-vous, il lui manquait l’inspiration, le moyen de savoir ce que tout cela signifiait. Dieu avait laissé cette chose arriver, Il ne lui avait rien dit.

[91] Et puis, un jour, nous voyons qu’au beau milieu de tout ça, c’est là que… Tout le monde, tant que vous pouvez les aider, là, “ça va”. Mais, quand ils ne veulent plus être d’accord avec vous, c’est là que les ennuis commencent. Mais il était le seul à savoir qu’il était juste; la pulsation de sa foi, du fait qu’il avait entendu la Parole de Dieu lui parler, il savait que C’était la Vérité. Oui monsieur! Il connaissait la Voix de Dieu. Personne ne pouvait le duper Là-dessus, car il La connaissait. Ça… Mais J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 17 quand vous…quelque chose vous est révélé, il se peut que ce soit contraire à ce que les gens pensent… Or, ce que je dis là a trait aux prophètes. Quand Dieu révèle quelque chose — d’ailleurs, si jamais un secret qui sort de Dieu doit être connu des gens, ça ne viendra jamais d’un séminaire, ça ne viendra jamais d’un groupe de gens, ce n’est jamais venu de là. Ça viendra toujours, c’est toujours venu et ça viendra toujours d’un seul individu : un prophète! Amos 3.7, voyez-vous : “L’Éternel ne fait rien sans l’avoir d’abord révélé par Ses prophètes.”

[92] Et voilà que Job avait quelque chose qui n’allait pas, mais il n’arrivait pas à recevoir l’inspiration, alors ça l’inquiétait, et c’est là…quand vous vous trouvez dans une mauvaise passe comme celle-là, c’est là que l’ennemi entre dans presque tous vos amis. Et ils se sont mis à l’accuser. Oh, ça a dû le chagriner beaucoup de constater que c’était ses amis qui l’accusaient. Alors Satan va se mettre de la partie, avec l’ennemi. C’est là que Satan se présente : “Livre-le‑moi, et je l’amènerai à Te maudire…je l’amènerai à nier son Message. Je l’amènerai à Te maudire. Je l’amènerai à retourner sa veste, à dire que ‘tout ça, c’était faux’.” Alors il s’est servi de tout ce qu’il a pu pour le mettre à l’épreuve, même de tous les grands hommes, et des amis qu’il avait eus. Mais Job n’a pas lâché pied, car il savait qu’il avait entendu la Voix de Dieu!

[93] Ô Dieu, aide-moi à apporter cela, demain soir, Les ailes d’une Colombe. Voyez-vous, j’ai entendu la Voix de Dieu qui disait quelque chose, et ça va arriver tel quel! De même que ces autres choses sont arrivées, celle-ci va arriver!

[94] Or, Job savait que ça allait arriver. Et il savait que Dieu le lui avait dit, qu’il était “juste”. Mais pour eux, il était un pécheur, alors, il a donc attendu l’inspiration. Satan est entré dans tous les—les gens, et il s’est présenté là…ses prétendus consolateurs, ils l’accusaient, mais ça ne l’a pas ébranlé du tout. Mais, quand la Parole de Dieu lui a été confirmée… Son oreille avait entendu parler de Dieu, mais un jour, alors qu’il était au plus bas… Pendant qu’il était assis là, que chacun l’accusait, même sa femme, qui lui disait qu’il avait “tort”, il grattait ses ulcères. Et Elihu s’est présenté là et lui a fait des reproches, lui disant qu’il était égoïste d’accuser Dieu comme il le faisait, et tout.

[95] Et c’est là, à ce moment-là, qu’il a été saisi par l’inspiration, c’est là que les éclairs se sont mis à briller, que le tonnerre s’est mis à gronder, c’est là que le prophète a été saisi par l’inspiration, il s’est levé, et il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant! Et aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même.”

[96] Il a vu… Il avait parlé des arbres, des végétaux, qui meurent et qui reprennent vie; l’eau les ranime, l’odeur de l’eau, à l’approche de l’eau, les résultats que produit l’eau qui tombe sur un arbre, ou sur quelque chose, sur une semence qui a été mise en terre. Il a dit : “Mais l’homme se couche, il expire, que ses enfants soient honorés, il l’ignore. Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts” (Job 14) “jusqu’à ce que Ta colère soit passée.” Il a dit : “Mais si un homme meurt, revivra-t‑il? Tout le temps de mon service dans cette vie, j’attendrai jusqu’au jour de mon changement. Tu m’appelleras, et je répondrai. Tu m’as fixé des limites que je ne saurais dépasser”, et ainsi de suite. Il savait toutes ces choses. Il avait remarqué que l’arbre vivait, mais l’homme, que lui arrivait-il, à lui, quand il mourait? Il ne reprenait pas vie. Alors, Dieu était en train de lui montrer ce Rédempteur.

[97] Il voulait voir s’il y avait quelqu’un qui pouvait intercéder pour lui. Il avait intercédé pour tant de gens, mais maintenant est-ce qu’il y avait quelqu’un qui pouvait parler en sa faveur à lui? Est-ce que quelqu’un pourrait poser sa main sur Job, ou sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et établir un pont entre les deux? Est-ce qu’il pourrait aller chez Lui, frapper à Sa porte? Lui ouvrirait-Il la porte et lui parlerait-Il pendant un moment?

[98] Mais alors, quand l’inspiration est descendue dans son cœur, alors il a pu voir Dieu. Les éclairs brillaient, le tonnerre grondait. Et à ce moment-là, il s’est levé, et il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant! Mon Rédempteur, et aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre.” Voyez-vous, il a commencé à voir la réaction de Dieu à sa foi.

[99] Maintenant, nous nous demandons si nous pourrions voir Dieu. Est-ce qu’il y a un moyen pour nous de Le voir? C’était le seul moyen que Dieu avait, de mettre Job à l’épreuve. Il a dit : “Mon oreille avait entendu parler de Toi, mais maintenant je T’ai vu. Mais maintenant je T’ai vu de mes yeux.” La vision de l’invisible était devenue claire. Il a vu la nuée qui se déplaçait, il a entendu les éclairs, ou, il les a vus. Il a vu le grondement du tonnerre, peut-être par temps clair, et il a vu que Dieu était dans cette nuée et dans cet éclair. Il a pu voir Dieu avec son œil naturel. Voyez-vous, parce que l’invisible était alors devenu visible. La vision qui avait été visible à d’autres était alors confirmée clairement à l’œil naturel.

[100] C’est comme la foi avec les œuvres, comme nous en avons parlé hier soir. Abraham, sans…il n’avait pas de Bible à lire, mais il était prophète, il avait une vision et la foi. Les autres trouvaient qu’il avait tort d’avoir ce genre de pensée là, de penser qu’ils allaient avoir un bébé. Mais ils l’ont effectivement eu, ce bébé; en effet, c’est de la vision qu’il avait eue de ce bébé qu’il parlait : “Je vais l’avoir! Je vais l’avoir!” Mais, quand le bébé est né, alors les autres personnes ont pu voir de leurs yeux ce que lui, il avait vu en vision. De même, quand vous agissez en fonction de ce que vous croyez dans votre cœur, alors les gens reconnaissent J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 19 Dieu, et ils reconnaissent ce qui vous arrive, par votre manière d’agir. C’est comme ça que vous voyez Dieu de vos yeux. Mais lui, malgré tout ce qu’il avait fait de bien, tout ce qu’il avait fait pour les autres, il avait besoin de quelqu’un qui intercède pour lui. Au moment de la naissance du bébé, d’Isaac, la—l’inspiration qui l’avait conduit à ceci a alors confirmé sa vision, de sorte que les gens ont pu voir que ce qu’il avait vu en vision, c’était réellement la Vérité.

[101] Or, parfois ces grandes pulsations de la foi viennent au moment même où on atteint un point critique. C’est généralement une situation critique qui nous conduit à cela. C’est une situation critique qui a conduit Job à cela. C’est qu’il était à l’article de la mort. Ses enfants étaient morts; ses chameaux, et tous ses biens avaient disparu, et avaient été détruits. Même sa propre vie, il était couvert d’ulcères, du sommet de la tête jusqu’à la plante des pieds. C’était une situation critique et, sous la pression, il a donné sa mesure, et c’est là qu’il a été saisi par l’inspiration.

[102] Ô hommes et femmes, ce soir, si vous pouviez regarder autour de vous et voir combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur. Vous qui avez remis à plus tard le baptême du Saint- Esprit. Peut-être vous êtes-vous fiés à une sensation ou à quelque chose que vous avez fait et que Satan peut imiter, alors vous ne pouvez pas avoir en vous le vrai Esprit qui vous fera aller jusqu’au bout dans les promesses de Dieu. Comment un homme qui prétend avoir le Saint-Esprit peut-il nier une seule Parole de cette Bible, dire que ce n’est “pas vrai”? Vous ne pouvez pas le faire!

[103] Si religieux que vous soyez, quel que soit le nombre d’églises dont vous faites partie, le nombre de registres où se trouve votre nom, si l’authentique Saint-Esprit est en vous (qui est cette Parole manifestée), vous verrez le Message et l’heure, parce que c’est le Saint-Esprit qui fait cela. Mais il faut que quelque chose allume cela, que vous soyez saisis par l’inspiration. Et s’il y a… si vous versez de l’eau sur le sol, sur le sol, sur le sol, et qu’il n’y a pas de semence là pour la recevoir, comment est-ce que ça pourrait produire quelque chose? Il n’y a là rien à produire. Ce qui veut dire que seuls les Élus de Dieu verront ce qu’il En est.

[104] Les Élus de Dieu ont vu ce qu’il En était, du temps de Noé, du temps de Moïse, du temps de Jésus, du temps des apôtres, du temps de Luther, du temps de Wesley, du temps des pentecôtistes, parce que c’était eux la Semence qui était sur la terre au moment où l’inspiration a été répandue. Maintenant, pendant que l’inspiration est répandue en vue de rassembler l’Épouse, ce sont uniquement les Élus qui verront ce qu’il En est. Jésus a dit : “Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les as révélées aux petits enfants, qui sont disposés à apprendre.” Or, il faut que l’inspiration descende là-dessus.

[105] Maintenant, lorsque lui, il a été saisi par l’inspiration, là ça y était. Il avait Ce qu’il fallait alors! Donc, nous voyons que ces moments critiques surviennent, et alors on est vraiment sous pression. Et regardez autour de vous aujourd’hui, regardez dans quelle situation nous vivons. N’est-ce pas que nous vivons dans un Sodome et un Gomorrhe contemporains? N’est-ce pas que le monde en est là de nouveau? Ça, c’était le monde des nations, qui, à l’époque, a été détruit par le feu. N’est-ce pas que Jésus a dit, dans Luc, chapitre 17, versets 28, 29 et 30, que “ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme se révélera”? Qu’est-ce que ça veut dire, ça, “se révélera”? C’est un secret, qui est divulgué, une révélation; c’est de révéler ou de divulguer un secret.

[106] Maintenant ces choses, qui avaient été tenues cachées tout au long des âges de l’église, c’est maintenant le moment où elles sont révélées, divulguées. Bon, nous pourrions dire ça, mais si Dieu ne le confirmait pas, ce serait faux. Voyez-vous, Dieu n’a besoin de personne pour interpréter Sa Parole, Il est Son propre interprète. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle conçut. Il a dit : “Que la lumière soit”, et elle fut. Nous, nous ne vivons pas dans l’âge de Luther, dans l’âge de Wesley, ni dans l’âge pentecôtiste. L’âge pentecôtiste, ce n’était que la restauration des dons, qui sont revenus dans l’église, mais nous, nous vivons au temps du soir, nous vivons au temps où l’Épouse est appelée à sortir.

[107] Autant les catholiques ont eu du mal à voir ce qu’il en était de Luther, et les luthériens ce qu’il en était de Wesley, et les pentecô-…les wesleyens ce qu’il en était de l’âge pentecôtiste, autant les pentecôtistes ont du mal à voir ce qu’il en est de cet âge-ci. Ça s’est toujours passé comme ça, parce que Cela est répandu sur une Semence Élue, et sur Elle seule. C’est ce que la Bible enseigne. Ils ne peuvent pas voir ce qu’il En est, Jésus a même prié pour eux, Il a dit “qu’ils étaient aveugles, et qu’ils ne le savaient pas”. L’Apocalypse nous dit que, dans cet âge de l’église de Laodicée, où Il a été expulsé de l’église, ils sont “nus! pauvres! misérables! aveugles! et ils ne le savent pas”. Même chose de nouveau, ils ne peuvent pas voir ce qu’il En est, ils ne peuvent pas Le comprendre. Ils sont tellement empêtrés dans leurs traditions!

[108] Mais souvenez-vous de la Parole promise de Dieu, prononcée par la bouche de Jésus-Christ, le Dieu même qui a créé toute la création par Sa Parole, Celui-là même qui, avant la fondation du monde, a prononcé les Paroles : “Qu’il y ait”, et il y eut. C’est ainsi qu’Il a dit : “Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas connu. Mais à tous ceux qui L’ont connu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.” Le Créateur même, le Créateur Lui-même, après avoir ressuscité Lazare des J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 21 morts, Il a dit : “Ne soyez pas surpris de cela, car l’heure vient où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront la Voix du Fils de l’homme, et ils en sortiront.” Le Dieu même qui avait dit : “Que la Lumière soit”, a dit que “la Voix du Fils de l’homme allait réveiller ceux qui sont dans la tombe”. Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver, en son temps. Il a prononcé : “Qu’il y ait mâle et femelle”, et ainsi de suite, et toutes ces choses, des années et des centaines d’années avant qu’elles arrivent.

[109] Le prophète Ésaïe a été saisi par l’inspiration, il a dit : “Un enfant nous est né, un fils nous est donné. On appellera Son Nom Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Des années ont passé, des mois, des années, des jours, des semaines, les années se sont écoulées, des centaines d’années se sont écoulées. Huit cents ans plus tard, Emmanuel naissait d’une vierge! Pourquoi? C’est parce que cela avait été prononcé par la bouche du prophète oint de Dieu, une semence était sortie de lui. Voyez? “À cette grande heure,” il a dit, “chercherez-vous… demandez-Moi une vision ou un signe.”

[110] Il a dit : “Je leur donnerai un signe, un signe perpétuel : ‘Une vierge concevra’, un signe perpétuel.”

[111] Or, nous voyons que c’est généralement dans ces heures de grande tension que l’Esprit de Dieu intervient. Il a laissé les jeunes Hébreux entrer tout droit dans la fournaise ardente, avant de faire le moindre geste. Mais quand Il entre en action, Il entre en action.

[112] Donc, nous remarquons ici, dans Luc, au—au chapitre 17, et au verset 30, qu’Il a dit que “dans les derniers jours, le Fils de l’homme Se révélerait, comme Il l’avait fait juste avant Sodome et Gomorrhe, et que la même situation existerait.” Il a parlé de Moïse, de…pardon, non pas de Moïse, mais de Noé. Que les gens “mangeaient, buvaient, et ainsi de suite, se mariaient et mariaient leurs enfants”. Ensuite, Il a continué en disant : “Or, ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’époque où le Fils de l’homme se révélera.” Maintenant, observez, le Fils de l’homme s’est révélé au groupe d’Abraham sous la forme d’un homme, d’un prophète, dans une chair humaine : un homme ordinaire, avec de la poussière sur Ses vêtements, et Abraham L’a appelé “Elohim”.

[113] Jésus, ici, Il promet que, dans les derniers jours, le Fils de l’homme se révélera de nouveau au groupe de cette même espèce, à la Semence royale d’Abraham, juste avant que le feu tombe. Souvenez-vous, l’église n’a plus jamais reçu un seul autre témoin de cela, Abraham et les autres n’en ont plus reçu, le fils promis qu’ils attendaient est arrivé juste après ça. L’église attend le Fils Promis, et Il viendra juste après les jours de ce ministère, Il se révélera des cieux. Nous le voyons on ne peut plus clairement, là, ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Maintenant, tout ce qu’il faut, c’est qu’il y ait une pulsation, quelque chose qui pénètre un homme, il faut que Dieu confirme, qu’Il lui dise et lui montre que c’est cette chose-là qui doit arriver; et que vous allez…

[114] Comme dans le cas de Moïse, il ne voulait pas délivrer ces gens, mais Dieu lui a parlé dans un buisson ardent. Il ne voulait pas y aller, mais il lui a fallu y aller. Moïse avait entendu dire qu’Il était le grand Jéhovah. Mais là il a pu Le voir, Il était sous forme d’une Colonne de Feu. “J’avais entendu parler de Toi, mais maintenant je T’ai vu.” Dans quoi a-t‑Il été vu? Dans Sa Parole confirmée.

[115] Dieu avait dit à Abraham “que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, mais qu’Il les en ferait sortir par Sa main puissante”.

[116] Et, remarquez, ce buisson ardent a confirmé ce que le prophète Abraham avait annoncé. Moïse a dit : “J’avais entendu parler de cela, mais maintenant je l’ai vu!”

[117] Maintenant, nous, nous avons entendu dire que, dans les derniers jours, le Fils de l’homme viendrait au milieu de Son peuple et qu’Il Se révélerait aux gens de la même manière qu’Il l’avait fait à…juste avant la destruction de Sodome. Le Fils de l’homme, qu’est-ce qu’Il a fait? Il a décelé les secrets du cœur de Sara. Et Il a aussi donné la promesse à Abraham. Abraham avait entendu la Voix de Dieu, peut-être qu’il L’avait vu par différents moyens (je ne sais pas quel moyen Il utilisait pour lui parler, soit par des songes ou par des prophéties), mais cette fois il L’a vu, Lui. “J’avais entendu parler de Toi, maintenant je T’ai vu.”

[118] Et l’église a entendu parler de Dieu, ils ont lu à Son sujet, ce qu’Il a fait et les promesses qu’Il a faites, mais maintenant nous Le voyons de nos yeux (exactement comme Job) : “J’avais entendu parler de Toi, mais maintenant je T’ai vu.” Oh! C’est bien différent, ça.

[119] Moïse, dans cette situation critique, il s’est écrié. Et nous voyons, dans l’Exode, au chapitre 14, versets 13 à 16, que Moïse, dans ce moment de grande tension, là, avec les enfants d’Israël, il a été saisi par l’inspiration, et il a dit ce qu’il devait dire, sans se rendre compte qu’il l’avait dit. Voyez-vous : “Restez en place, et regardez la délivrance que Dieu va vous accorder.” Dieu ne lui avait pas encore parlé. Voyez-vous, il a été saisi par l’inspiration.

[120] Ils disaient : “Pourquoi nous as-tu emmenés ici? Nous aurions dû mourir en Égypte. Est-ce parce qu’il n’y avait pas de sépulcres là-bas? Tu nous as emmenés ici pour nous y faire mourir; nous aurions pu vivre en paix, comme esclaves, jusqu’à notre mort, mais toi, tu nous as emmenés ici.”

[121] Moïse, qui était prophète, il savait qu’il avait accès à Dieu et, poussé par l’inspiration, il a dit : “Restez en place, et vous verrez la délivrance que Dieu vous accordera; car les Égyptiens que vous J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 23 voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais.” Comment savait-il que cela allait arriver? Comment le savait-il? Il ne savait pas ce qu’il avait prononcé.

[122] Mais tout de suite après qu’il a prononcé ça, Dieu lui a dit comment procéder. Il a dit : “Moïse, ne crie pas vers Moi, prends dans ta main ton bâton et étends-le sur la mer, et dis aux enfants d’Israël de ‘marcher!’” Amen.

[123] L’inspiration! C’est ainsi qu’elle vous saisit, si vous êtes malades. C’est ainsi qu’elle vous saisit, si vous êtes affligés. Quelque chose vous est révélé, et vous voyez que ça vous a été révélé, alors vous le dites : “Je suis guéri!”

[124] Ensuite Dieu vous dit ce qu’il faut faire : “Lève-toi et commence à marcher.” Amen! Alors l’affaire est classée, quand vous pouvez procéder comme ça. C’est comme ça que Dieu procède, alors vous voyez Dieu manifesté à travers votre être.

[125] C’est Dieu qui lui avait dit de faire ça. Et alors, tous ceux qui étaient présents, tous ceux d’Israël qui étaient présents ont vu l’inspiration qui avait saisi Moïse. De leurs propres yeux, ils ont vu Dieu, d’un souffle, refouler cette eau d’un côté à l’autre. Et cette Colonne de Feu les a conduits de l’autre côté de la—la mer. Il avait entendu parler de Dieu, ensuite ils ont vu Dieu.

[126] Josué, à cette heure critique, alors que les armées avaient été mises en déroute, et que le soleil allait se coucher. Josué était prophète, et il savait que si jamais ces armées avaient la possibilité de se regrouper et de revenir l’attaquer, il perdrait encore d’autres hommes, alors, à cette heure critique, où quelque chose devait être fait… Il n’y avait qu’un moyen : s’il pouvait faire en sorte qu’elles continuent à fuir, il les mettrait en déroute, les écraserait toutes. Mais il n’y avait pas assez de lumière pour le faire, alors Josué s’est tenu là, il a levé les mains, il a dit : “Soleil, arrête-toi! Et toi, lune, tiens-toi immobile sur la vallée d’Ajalon, jusqu’à ce que j’aie terminé cette bataille.” Et le soleil s’est arrêté. Ils ont entendu Josué parler, et ensuite ils ont vu Dieu de leurs propres yeux, entrer en action. C’est vrai!

[127] Voyez-vous, évidemment, c’était un paradoxe, de voir quelque chose qui semble impossible et qui est pourtant vrai. Mais “le soleil s’est arrêté”, dit la Bible. Bon, je ne sais pas quelle est votre idée à vous, là-dessus, comment vous concevez le mouvement de ce monde; mais, de toute façon, “le soleil s’est arrêté”. Peut-être que Josué n’a même pas cherché à comprendre comment il allait procéder, comment Dieu allait procéder, tout ce qu’il a dit, c’est : “Soleil, arrête-toi!” Il l’a dit, et peut-être qu’il ne savait pas ce qu’il disait, parce que c’était quelque chose que Dieu lui avait donné, et c’est Lui qui a agi.

[128] C’est la même chose pour Marc 11.23 : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Seulement, vous ne pouvez pas le dire en ayant les idées embrouillées, il faut que vous le disiez en étant poussés par l’inspiration. Amen!

[129] Excusez-moi d’exprimer ceci; mais ce jour-là, quand j’étais dans les bois (et Dieu est mon juge, je pourrais tomber mort à cette chaire), alors que toute ma vie, cette Écriture-là avait été une énigme pour moi…j’étais là-bas, dans les bois, ce matin-là, en train de réfléchir là-dessus, et cette Voix m’a parlé, Il a dit : “Cette Écriture est comme toutes les Écritures, Elle est vraie.”

[130] J’ai pensé : “Eh bien, comment cela peut-il se faire?”

[131] Il a dit : “Tu es…” J’ai dit… Il a dit : “Parle, et la chose arrivera. N’En doute pas.”

[132] Et je parlais à Quelqu’un, là, au fin fond des bois. Il n’y avait pas d’écureuils, ça faisait trois jours que j’étais là, il n’y avait pas d’écureuils là-bas. J’étais dans un fourré de platanes. Les écureuils ne vont même pas…tous ceux qui chassent les écureuils savent qu’on ne les trouve pas dans les platanes. Et moi, j’étais là; le vent soufflait très fort, c’était vers les dix heures du matin, et j’étais encore en réflexion.

[133] La Voix a dit : “Tu es en train de chasser, et tu as besoin d’écureuils, tout comme Abraham avait besoin d’un bélier.”

[134] J’ai pensé : “Elle m’a toujours dit la Vérité, mais ça, ça me semble bizarre.” Je me suis levé de là, j’ai regardé autour de moi : “Où est la Personne qui vient de me parler?” Rien; il n’y avait que le vent qui soufflait très fort. Et j’ai pensé : “Me serais-je endormi, et j’aurais rêvé de ça? Non, je ne dormais pas. J’étais là, appuyé contre l’arbre, j’observais; dans quelques instants, je dois aller retrouver Frère Wood et Frère Sothmann plus loin, il est environ dix heures du matin. Les fermiers sont tous là-bas, ils travaillent à amasser leur maïs.”

[135] Je L’ai entendue de nouveau dire : “Tu es en train de chasser, et tu as besoin de gibier. Combien t’en faut-il?”

[136] J’ai pensé : “Bon, pour ne pas y aller trop fort, je vais n’en demander que trois, trois écureuils. Je veux trois jeunes écureuils roux. C’est ça que je veux.”

[137] Il a dit : “Alors, dis-le.”

[138] Et j’ai dit : “Je vais attraper trois jeunes écureuils roux.”

[139] Il a dit : “De quelle direction vont-ils venir?”

[140] “Eh bien,” j’ai pensé, “je me suis déjà avancé jusque-là, il y a Quelque Chose qui est en train de me parler, ici.” Exactement comme vous, vous m’entendez parler. Dieu dans le Ciel — j’ai ma Bible contre mon cœur — sait que c’est vrai. Et Il… J’ai dit : “Bon…” J’ai choisi un endroit absurde : une vieille branche sèche qui se trouvait là-bas (à environ cinquante verges [45,7 m], la distance à laquelle j’avais ajusté ma carabine). J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 25

[141] J’ai dit : “Le premier sera juste là”, et il y était.

[142] Je me suis frotté les yeux, et j’ai regardé de nouveau (j’ai tourné la tête), et j’ai pensé : “Je ne veux pas tirer sur une vision.” Alors, j’ai encore regardé, et l’écureuil était là. J’ai mis une cartouche dans mon fusil, j’ai visé, et je voyais l’œil noir, de ce jeune écureuil roux. Je me suis dit : “Je—je…peut-être que je suis en train de dormir et que je—je vais me réveiller dans quelques minutes. Tu vois, je suis en train de rêver de ça.” Eh bien, j’ai visé et j’ai tiré l’écureuil, il est tombé de la branche. J’ai pensé : “Eh bien, je ne sais pas.” J’ai pensé : “Eh bien, est-ce que je devrais aller là-bas le chercher?” Et—et je me suis approché : il était là. Je l’ai ramassé, et le sang coulait. Une vision ne saigne pas, vous savez. Alors, je l’ai ramassé, c’était bien un écureuil. Tout mon corps est devenu engourdi.

[143] J’ai regardé autour de moi et j’ai dit : “Ô Dieu, c’était Toi!” J’ai dit : “Je Te remercie pour ça. Maintenant je vais m’en aller…”

[144] Il a dit : “Mais tu as dit! Doutes-tu de ce que tu as dit? Tu as dit que tu en attraperais ‘trois’. Maintenant, d’où viendra le prochain?”

[145] J’ai pensé : “Eh bien, si je suis en train de rêver, je vais continuer.”

[146] Alors, je—j’ai dit…j’ai choisi un vieux bout d’arbre qui était couvert d’herbe à la puce. On ne voit jamais d’écureuils là- dedans. Alors, j’ai dit : “Le prochain sortira de cette herbe à la puce”, et voilà, il était là, ce jeune écureuil roux, il me regardait bien en face. J’ai posé mon fusil, et je me suis frotté les yeux. Je me suis retourné et j’ai pensé… Voilà, il était là, il a tourné la tête de côté. J’ai tiré l’écureuil, puis j’allais repartir pour rentrer.

[147] Mais Il a dit : “Tu as dit ‘trois’! Doutes-tu de ce que tu as dit?”

[148] J’ai dit : “Non, Seigneur, je ne doute pas de ce que j’ai dit, car Tu le confirmes.” Cette Écriture-là était une énigme pour moi : “Pas si Je dis, mais si vous dites.” Pas si Jésus le disait, mais si vous le disiez vous-même.

[149] J’ai pensé : “D’une façon ou d’une autre, j’ai pénétré dans ce canal, et je sais qu’Il est ici, parce que je suis presque hors de moi.” J’ai pensé : “Celui-là, je vais m’arranger pour que ce soit vraiment absurde.” J’ai dit : “Un écureuil roux descendra de cette colline, viendra dans cette direction-ci, passera à côté de moi, ira s’asseoir sur cette branche-là, et regardera là-bas, vers ce fermier.” Le voici qui descend la colline, qui va tout droit là-bas s’asseoir, et qui regarde le fermier. Et je l’ai tiré.

[150] Satan m’a dit : “Sais-tu quoi? Les bois en sont pleins maintenant.” Je suis resté là jusqu’à midi, et rien d’autre n’est arrivé. Ça montre que lorsque Dieu… Il est le Créateur même des Cieux et de la terre!

[151] À l’écoute maintenant, à Jeffersonville, il y a une famille du nom de Wright. Frère Wood et moi, nous étions allés les voir. C’est eux qui font le vin de la communion pour l’église. La petite Édith était là, dans la pièce; une jeune femme infirme, elle avait été malade toute sa vie, alors nous nous sommes toujours attendus à Dieu, pour qu’Il la guérisse. Sa sœur est veuve, son mari a été tué; elle s’appelle Hattie, c’est une petite femme très humble. Pendant que Frère Banks et moi étions aller lui chercher un lapin, elles avaient fait une grosse tourte aux cerises; elles m’ont fait asseoir et manger.

[152] Nous étions tous assis autour de la table, et nous parlions de ceci, car c’était arrivé juste quelques jours auparavant. Pendant que nous étions assis autour de la table, en train de parler de ceci, tout à coup j’ai dit : “Qu’est-ce qui a bien pu arriver?” J’ai dit : “Frère Wright, vous êtes un vieillard, vous avez chassé les écureuils toute votre vie. Frère Shelby, tu es un expert dans la chasse aux écureuils. Frère Wood, toi aussi. Moi, je les chasse depuis mon enfance. Avez-vous déjà vu un écureuil dans un fourré de platanes et de robiniers?

[153] — Non, monsieur.”

[154] J’ai dit : “Ils n’y étaient tout simplement pas.” J’ai dit : “Tout ce que je sais, c’est qu’il s’agit du même Dieu. Quand Abraham avait besoin d’un bélier, Il était Jéhovah-Jiré, Il pouvait ‘se pourvoir Lui-même’.” J’ai dit : “Je crois que c’est la même chose.”

[155] Et cette brave Hattie, qui était assise au fond de la pièce, a dit : “Frère Branham, ce n’est rien d’autre que la Vérité!”

[156] Elle a prononcé la parole juste! Quand elle a dit ça, le Saint- Esprit est descendu de nouveau dans ce canal, et tous, ils L’ont senti. Je me suis levé, j’ai dit : “Sœur Hattie, AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu as prononcé la parole juste, comme l’avait fait la Syro-Phénicienne. Le Saint-Esprit me parle maintenant, et Il me dit de te donner ce que ton cœur désire.” J’ai dit : “Maintenant, si je suis le serviteur de Dieu, si c’est le cas, la chose arrivera. Si je ne suis pas le serviteur de Dieu, alors je suis un menteur, et la chose n’arrivera pas, je suis un trompeur.” J’ai dit : “Maintenant, éprouve et vois si c’est l’Esprit de Dieu ou pas.”

[157] Elle a dit : “Frère Branham,” (tout le monde pleurait) elle a dit, “que vais-je demander?”

[158] J’ai dit : “Tu as une sœur infirme qui est assise là.”

[159] J’avais vingt dollars dans ma poche, que j’allais lui remettre, un don qu’elle avait fait. Cette femme ne tire même pas un revenu de deux cents dollars par année, de sa modeste petite ferme, pour elle et ses deux garçons. Ses garçons étaient devenus de vrais “ricky”, comme les jeunes le sont à l’école, vous savez, et ils J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 27 étaient insolents avec leur mère; ils avaient quinze ou seize ans. Et, oh, ils étaient là qui se moquaient de ce que je disais.

[160] J’ai dit : “Tu as un père et une mère ici qui sont âgés. Tu n’as pas d’argent. Demande de l’argent, et vois si ça ne te tombe pas entre les mains. Demande en faveur de ta sœur, et vois si elle ne se lève pas et ne se met pas à marcher.” Là je savais, comme Job : il y a quelque chose qui fait que, quand on est saisi par cela, on sait. J’ai dit : “Je sais! Je suis ici, devant une dizaine de personnes,” j’ai dit, “si la chose n’arrive pas, alors je suis un faux prophète.”

[161] Elle a dit : “Que vais-je demander?”

[162] J’ai dit : “C’est à toi de décider. Je ne peux pas décider pour toi.”

[163] Elle a regardé autour d’elle, cette petite femme. Et tout à coup, elle a dit : “Frère Branham, le plus grand désir de mon cœur, c’est le salut de mes deux garçons.”

[164] J’ai dit : “Je te donne tes garçons, au Nom de Jésus-Christ.” Et ces garçons qui ricanaient, riaient et se moquaient, se sont jetés aux genoux de leur mère, ils ont abandonné leur vie à Dieu, et ils ont été remplis du Saint-Esprit, sur-le‑champ.

[165] Pourquoi? C’est la Vérité! Dieu a le pouvoir de me tuer, ici devant ces gens, d’un bout à l’autre du pays. Beaucoup d’entre vous, ici et à Jeffersonville, je peux entendre le Tabernacle qui fait retentir un “Amen!”, parce qu’ils sont là-bas à l’écoute de ceci. Voyez-vous, parce que c’est la Vérité! Qu’est-ce? C’est quand Dieu, par Sa grâce souveraine : la chose arrive! Autrement elle n’arrivera pas.

[166] À ce moment crucial… Pensez aux hommes et aux gens que je connais. Dieu a laissé de côté toutes les célébrités et tout, pour donner cela à une pauvre petite femme humble, qui sait à peine signer son nom; Il savait ce qu’elle demanderait. C’était bien la chose la plus importante; car sa sœur est morte maintenant, sa mère et son père devront mourir, l’argent aurait péri, mais l’âme de ses garçons est Éternelle! Et c’était l’heure pour eux de saisir Cela. Aussitôt que j’ai dit : “Je te donne tes garçons, au Nom de Jésus-Christ”, voilà, ils se sont jetés aux genoux de leur mère. Combien de gens ici savent que c’est la Vérité, sont au courant? Voyez-vous, voilà. Oui. Pourquoi? L’inspiration!

[167] Maintenant : “J’avais entendu dire que Tu pouvais créer des écureuils; j’avais entendu dire que Tu pouvais créer un bélier; mais maintenant je T’ai vu, de mes propres yeux!” La manifestation, la vision devenue visible. Quand Dieu promet quelque chose, c’est ce qu’Il fera.

[168] Remarquez, quand vous avez un besoin, peut-être comme Josué. Il avait un besoin; il n’a jamais pensé aux circonstances, il a parlé, et c’était Dieu! Croyez-vous que le soleil s’est arrêté? Moi aussi. Comment l’a-t‑il fait? Ne cherchez pas à comprendre comment, mais il l’a fait. Josué l’a fait, il a levé les mains; à ce moment crucial, il avait accès à Dieu, et c’est bien ce qui est arrivé. C’était très à propos. L’Esprit du Dieu Vivant en avait vu le besoin, et Il a poussé Josué à le dire. Le même Dieu avait vu le besoin d’Abraham. Le même Dieu a vu le besoin de me confirmer cette Écriture, de me montrer que cette Écriture-là est vraie, Elle aussi! Le même Dieu a vu le besoin de ces deux garçons prédestinés, et c’est à ce moment-là qu’Il a prouvé cela et qu’Il a confirmé Sa Parole.

[169] Dans Marc 14, nous voyons une femme qui a cru en Lui, elle avait un besoin, et elle a vu qu’Il avait besoin qu’on Lui lave les pieds; tout ce qu’il lui fallait, c’était d’être poussée par l’inspiration, à passer à l’action. Maintenant, écoutez bien, alors que…avant que nous terminions. Tout ce qu’il lui fallait, c’était d’être poussée par l’inspiration, à passer à l’action, puisqu’elle avait déjà entendu parler de Lui. Elle avait entendu dire “qu’Il avait pardonné les péchés d’une femme, d’une prostituée. Et qu’Il avait dit : ‘Lequel d’entre vous est sans péché? Qu’il jette la première pierre.’” Elle avait entendu parler de Lui, mais maintenant elle Le voyait. Elle a été poussée par l’inspiration, à Le servir. C’est tout ce qu’il vous faut, à vous.

[170] Laissez le Saint-Esprit vous dire que “vous êtes un pécheur”! Laissez le Saint-Esprit vous dire que “vous avez tort”! Laissez le Saint-Esprit vous prouver, par les Écritures, que “selon les Écritures, vous avez tort”! Et ce…parce qu’Il agira uniquement dans un canal parfaitement conforme à chaque Écriture de Dieu, Il ne bifurquera en aucun cas. Si vous le faites, Cela ne vous avancera absolument à rien. En effet, le Saint-Esprit aura beau vous inspirer Cela, mais si l’âme n’est pas en règle avec Dieu, — comme nous en avons déjà parlé cette semaine, — de toute façon, ça ne servira à rien. Souvenez-vous, des faux oints s’élèveront dans les derniers jours, pas des faux Jésus, mais des faux christs (oints), et ils séduiront même les Élus, si c’était possible.

[171] Remarquez, elle avait un service à Lui rendre. Elle avait entendu parler de Lui, maintenant elle Le voyait de ses yeux. Elle avait un service à rendre, et elle n’avait rien pour le rendre. Mais elle s’est quand même précipitée en avant pour rendre ce service, et Dieu lui a fourni l’eau et les serviettes pour laver Ses pieds. Toute sa vie, elle avait entendu parler d’un Dieu Vivant, mais maintenant elle Le voyait de ses yeux. Elle savait que c’était Lui, et elle a été saisie par l’inspiration, qui lui disait : “Voici le Messager!” Il avait besoin qu’on Lui rende un service (elle n’avait rien pour Le servir), Ses pieds étaient sales. Mais elle s’est quand même précipitée en avant pour Lui rendre un service, parce qu’elle était poussée par l’inspiration, à le faire.

[172] Ô membre d’église rétrograde, homme ou femme dénominationnel, ne pouvez-vous pas voir le besoin qu’a Jésus ce soir? Si vous pouviez seulement être saisis par l’inspiration : c’est J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 29 maintenant l’heure d’agir. Mais elle, elle L’a vu de ses yeux. Les autres qui étaient là se moquaient même de Lui. Ils ne croyaient pas Son Message. En fait, l’hôte, l’hôte pasteur, le vieux Simon, L’avait fait venir pour se moquer de Lui. Ils ne croyaient pas qu’Il était prophète.

[173] Et donc, alors qu’il semblait que le diable avait arrangé tout ça pour l’amener à dire ça, il a dit en lui-même : “Si cet homme était prophète, il saurait de quelle espèce est la femme qui est à ses pieds. S’il était prophète!” Voyez-vous, ça ne lui avait même pas été révélé, Qui Il était. Il ne pouvait être saisi par aucune inspiration, parce qu’il n’y avait là rien qui puisse être saisi. Mais elle, elle en a été saisie!

[174] Ses yeux avaient vu plus loin que la critique qu’il en faisait. Elle, elle croyait qu’Il était cela, voyez-vous — la Parole des prophètes. Elle savait qu’en Lui étaient confirmées toutes les Paroles des prophètes. Elle avait entendu dire qu’Il était sur terre, mais maintenant elle Le voyait. Observez ce qu’elle a fait. Elle a vu la Parole faite chair, le Messie, l’Emmanuel. Quand elle a donné libre cours à la pulsation de sa foi (la révélation de Qui Il était, à l’époque dans laquelle elle vivait, qu’Il était l’Agneau de Dieu, pour des pécheurs comme elle), elle s’est avancée pour répondre à Ses besoins, sans savoir comment elle allait procéder.

[175] C’est comme ça que se produit une guérison véritable, c’est quand il vous est révélé “qu’Il a été blessé pour vos transgressions, brisé pour vos iniquités, et que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris”. Quand vous recevez l’inspiration, pour voir Sa Présence ici, de Marc 11…ou, de Luc 17.30, qui dit qu’Il Se révélera dans les derniers jours (parmi Son peuple, dans la chair humaine), comme Il l’avait fait avant Sodome. Quand vous voyez ça, et que quelque chose vous saisit!

[176] Il se peut que le docteur dise : “Le cancer est toujours là.”

[177] Il se peut que le patient dise : “Je—je—je—je—je—je ne sais pas comment je vais faire pour marcher, mais je vais marcher quand même.” Nous ne savons pas comment ça va se faire.

[178] Elle s’est avancée pour Le servir, parce que l’inspiration L’avait saisi…l’avait saisie, elle, lui disant que c’était l’heure, que c’était là le Messager, que c’était là le Messie qui devait guérir, et elle Y a cru. Il avait besoin qu’on Lui rende un service, et elle s’est avancée sans que rien ne montre qu’elle pourrait le faire. Elle a simplement marché selon son inspiration. Regardez bien! Dieu a ouvert les fontaines des glandes lacrymales de ses yeux. Les mêmes yeux qui avaient entendu…oreilles qui avaient entendu parler de Lui; les yeux qui L’ont vu ont versé des larmes de joie. Et aussi, cette longue chevelure que Dieu lui avait donnée, en plus des larmes qui coulaient. Dieu lui a fourni des serviettes (ses cheveux), en plus des larmes. Elle a répondu à Ses besoins, au besoin qu’avait le Dieu Vivant. Elle avait entendu parler de Lui, mais maintenant elle Le voyait, elle pouvait Lui rendre un service.

[179] Ô pécheur! Pourquoi ne pas faire de même, en voyant les besoins actuels? Il a besoin de vous, de votre service! Maintenant, vous voyez Celui dont vous aviez déjà entendu parler, dans la Bible. Nous L’avons vu venir ici, hier soir, et nous avons vu ce qu’Il a fait. Nous Le voyons, réunion après réunion, et parfois nous restons là, froids et indifférents, nous disons : “Oui, je sais que l’Écriture le dit. Oh, je—j’ai vu la chose se faire, voyez-vous.” Nous n’avons pas d’enthousiasme, ça ne semble pas nous saisir comme ça devrait. On dirait que quelque chose n’est pas là, c’est comme si vous versiez…

[180] Si vous preniez une allumette et que vous la frottiez, si l’allumette, s’il n’y a pas de soufre sur le bout de cette allumette, elle ne pourra pas s’allumer. Vous aurez beau gratter, gratter et gratter encore, mais si un produit chimique a détruit le soufre qu’il y avait là, elle ne s’allumera pas, il n’y aura pas de lumière. Mais si ce produit chimique, le soufre, on le frotte contre le métal…s’il est toujours là, quand on va frotter, ça va s’allumer.

[181] De même, quand il y a la véritable, l’authentique confirmation des Écritures de ce Message du dernier jour, et que vous voyez la Présence de Jésus-Christ, alors que vous aviez entendu parler de ce qu’Il avait fait au cours de Sa vie, et que vous entendez dire par les Écritures “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”; et que juste avant que tout ça, dans cet état sodomite, soit brûlé par la colère de Dieu, vous voyez Jésus revenir parmi Son peuple, prendre forme dans la chair humaine, et faire la même chose que ce qu’Il avait fait. Oh! Ça devrait catapulter notre âme dans la Gloire! Ça devrait avoir un effet sur nous. Pourquoi? Ça descend sur cela.

[182] Dans la Bible, vous avez entendu parler de ce qu’Il a fait, de la femme qui avait touché Son vêtement. Il s’est retourné et lui a dit quel était son problème, et que sa foi l’avait guérie. Maintenant, Il a promis qu’Il ferait de nouveau cette même chose, juste avant que le monde soit brûlé, et que le monde serait alors dans un état comme celui de Sodome. Le Nouveau Testament, le Prophète, le Prophète-Dieu, le Prophète des prophètes, le Dieu de tous les prophètes, la plénitude de la Divinité corporellement, Dieu… manifesté dans une chair, le Créateur de la Genèse. Alléluia! C’est Sa Parole à Lui! C’est Lui qui a dit que cela arriverait! Et nous voyons un état comme celui de Sodome, nous voyons le monde dans cet état-là, et maintenant nous Le voyons descendre et faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Maintenant, nous avons entendu parler de Lui, maintenant nous Le voyons! “Mes oreilles avaient entendu parler de Toi, maintenant mes yeux T’ont vu.” Amen! “Je Le vois de mes propres yeux.” Ce devrait être une heure prodigieuse! Ce devrait être un moment prodigieux! La confirmation de Sa Parole! Toujours, quand la J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 31 Parole est confirmée, c’est Dieu qui parle dans Sa Parole, qui Se rend visible, pour que vous puissiez voir ce qu’il en est.

[183] Alors, voilà une prostituée, une fille des rues, qui se prosterne devant l’autel, devant Jésus, et elle Lui a lavé les pieds de—de ses larmes, et—et les a essuyés avec ses cheveux. Dieu a honoré cela, Il a dit : “Partout où cette Bonne Nouvelle sera prêchée, qu’on raconte ceci en mémoire de cette femme.” Pourquoi? Regardez comme elle était corrompue, mais quelque chose l’a saisie. Elle a vu la Parole de la promesse, qui avait été donnée dans le Jardin d’Éden, c’est-à‑dire : “La Semence de la femme écrasera la tête du serpent.” Elle a vu le Messie qui était né d’une vierge.

[184] Elle avait entendu dire qu’Il devait naître d’une vierge, mais, on avait entendu dire que cet homme était sur la terre. Elle avait entendu dire qu’il y avait un jeune rabbin, un Prophète, qui guérissait les malades. Elle l’a cru! Et la voilà qui descend la rue, tout en promenant le regard. Elle a regardé là-bas et elle a vu qu’il y avait une grande réception. Elle s’est approchée doucement de la clôture, et elle a regardé de l’autre côté, et Il était là. Il était là! Quelque chose lui a dit : “C’est Lui!” Voyez- vous, tout ce qu’il lui fallait, pour être inspirée, c’était ça. Voyez- vous ce qui est arrivé? Elle a vu la Parole de Dieu faite chair. Son oreille en avait entendu parler, maintenant ses yeux le voyaient.

[185] Or, tout le monde sait que nous avons reçu une promesse quant à l’état de l’église au dernier jour. L’église, dans son état actuel, ne pourra jamais accomplir les commandements de Dieu, la grande commission, elle ne pourrait jamais appeler l’Épouse à sortir. Laquelle le ferait? L’église pentecôtiste? Je vous dis que non. Aucune des autres. Ça, c’est la balle qui entoure le blé. Elle est apparue, elle ressemblait tout à fait au blé, mais il n’y avait pas de blé dedans. Elle s’ouvre, mais le grain sort de là. Elles s’organisent, elles se détruisent elles-mêmes. C’est là qu’elles meurent. Elles, ce sont les tiges. Mais le blé est sorti de là, et maintenant il a commencé à prendre forme, la forme de l’Épouse. Le grain de blé qui était tombé en terre, pendant l’âge des ténèbres, il fallait qu’il meure.

[186] Ce critiqueur, qui disait : “Pourquoi un Dieu de miséricorde, qui avait pu ouvrir la mer Rouge, a-t‑Il laissé ces pauvres Chrétiens se faire dévorer par des lions, être brûlés, et tout? Il est resté à ne rien faire, comme s’Il s’en moquait!” Le pauvre ignorant! Ne savait-il pas que “si le grain de blé ne tombe en terre”? Il fallait qu’il meure, pendant l’âge des ténèbres — comme n’importe quel grain de blé doit aller en terre, y être enseveli — pour produire, dans la première réforme, les deux pousses, de Luther, la tige. Il fallait qu’il se manifeste chez les wesleyens, là, pour produire le pollen, l’aigrette, le grand âge missionnaire. Il fallait qu’il se manifeste chez les pentecôtistes, pour amener la restauration des dons, ce qui allait presque séduire même les Élus. Ça ressemble au grain de blé; ouvrez-le, dedans il n’y a pas de blé du tout, ce n’est que la balle. Mais là, ils se sont mis à former l’organisation unitaire, l’organisation trinitaire, l’organisation binitaire, l’organisation de l’église de Dieu, ils se sont tous organisés, et voilà, c’est la mort, carrément! Et maintenant, qu’est-ce qui se produit? Par contre, elle a servi à protéger le blé, qui a continué à pousser, pendant tout ce temps-là.

[187] Mais maintenant elle commence à s’en écarter, et on voit paraître le blé. Ceci, ce n’est pas l’âge pentecôtiste. C’est l’âge du dernier jour. C’est l’âge de l’Épouse. C’est la Lumière du soir. C’est le moment où Malachie 4 doit s’accomplir, conformément au modèle établi par Dieu. C’est le moment où Luc 17.30 doit s’accomplir. C’est la seconde… Et Jérémie, et tous les autres, là, ces jours dont Joël a parlé, il s’agit de ce jour-ci. “J’avais entendu dire, Seigneur, que Cela viendrait, mais maintenant mon œil L’a vu.”

[188] Malgré que beaucoup…le nombre d’imposteurs qui se lèveront — ces Jannès et Jambrès, avec toutes leurs combines pour faire tout ce que Moïse faisait, ça ne l’a pas ébranlé du tout, ni lui ni Aaron. Ils savaient d’où…comme Job, ils savaient de Qui venait leur inspiration. Ils savaient que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR! Et la même Bible qui a parlé d’eux dit que “dans les derniers jours, ces imitateurs apparaîtraient de nouveau”. Ces dénominations religieuses, quand quelque chose a commencé… Qui a commencé le premier? Moïse ou eux? Si eux avaient commencé les premiers, alors c’est Moïse qui aurait été le—l’imitateur.

[189] Maintenant il y a toutes sortes de gens qui discernent et tout le reste, qui cherchent à détourner votre pensée de la chose authentique de Dieu, dont Dieu a prouvé que c’était la Vérité, par Son Écriture. “Nos oreilles avaient entendu parler de Cela, maintenant notre œil L’a vu.” Amen! Le croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] De tout notre cœur! L’inspiration! Le jour où le Fils de l’homme se révélera, un Fils de l’homme, Jésus-Christ manifesté au milieu de Son peuple.

[190] Un homme est venu vers Abraham et son groupe, là-bas, c’était un homme d’apparence ordinaire, avec de la poussière sur ses vêtements. Il avait le dos tourné à la tente, Il a dit : “Où est ta femme Sara?” (pas S-a‑r-a-ï, S-a‑r-a; A-b‑r-a-h-a-m, pas A- b‑r-a-m). Il a appelé celui-ci par son nom, Il a dit : “Où est-elle?”

[191] Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[192] Il a dit : “Je vais te visiter, à la période de la vie” (et elle a ri par en dessous). Il a dit : “Pourquoi a-t‑elle ri?” (ah). Maintenant Il a promis. Ces gens-là étaient ceux qui attendaient un fils promis.

[193] Or, peu m’importe combien les gens dans ces dénominations peuvent faire, dire qu’ils “attendent Christ”, leurs actes prouvent J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 33 que non. C’est vrai. Vos actes en disent plus long que vos paroles. Tout ce qu’ils ont en tête, c’est d’ajouter des membres à leur dénomination, par contre, il y a quelques personnes, une ici et une là, qui attendent la venue du Seigneur. Eux, ils veillent… par contre. C’est uniquement à eux qu’Il Se révélera, c’est uniquement eux qui comprendront.

[194] Seuls les Élus avaient compris Qui Il était. Imaginez un peu, il y avait peut-être trois millions de personnes, de Juifs sur la terre, et pas même un tiers d’entre eux n’a su qu’Il était là : Il était venu et reparti avant qu’ils le sachent. Voyez? Mais Il S’est révélé à ceux qui attendaient : Jean-Baptiste, et—et les apôtres qui avaient répondu à l’appel lancé par Jean, et ainsi de suite, et Anne, l’aveugle dans le temple, Siméon, le sacrificateur “à qui il avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il verrait le Christ”. Tous les grands conducteurs religieux, les théologiens et tout ça, ils étaient tout ce qu’il y a de plus aveugles!

[195] La pluie ne peut faire lever la semence, que si la semence est déjà là. De même que vous étiez d’abord un germe, dans votre père; il ne vous connaissait pas, mais vous étiez quand même dans votre père. Mais grâce au terrain d’ensemencement de votre mère, vous avez été manifesté à sa ressemblance, et alors il a pu vous parler. Dieu, le grand Dieu; si vous avez la Vie Éternelle, alors ce germe de la Vie Éternelle, il était en Dieu au commencement. Et vous étiez là, vous étiez dans Sa pensée, votre nom et tout. Et Lui, par Sa prescience, Il vous avait destiné à voir Ceci. Vous qui n’y avez pas été destinés, vous ne Le verrez jamais. Mais souvenez-vous, au Nom du Seigneur Jésus : “C’est maintenant l’heure!” Ne voulez-vous pas croire en Lui? Donnez- Lui votre vie. Je dois m’arrêter, il est vingt et une heures passées. Inclinons la tête.

[196] “J’avais entendu parler de Toi, Seigneur, maintenant je T’ai vu!” Seigneur Jésus, bénis ces gens, alors qu’ils sont dans l’attente.

[197] Maintenant je vais vous poser une question. Je vais laisser le Saint-Esprit (j’ai confiance qu’Il le fera) sonder votre pensée, vous éprouver, éprouver votre âme, pour voir si vous croyez réellement. Si vous constatez qu’il y a là un peu de doute, voudriez-vous lever la main? Dites : “Seigneur Jésus, fais que je Te voie. J’ai entendu parler de Toi, mais je ne T’ai jamais réellement vu. Fais que je Te voie, je croirai.” Très bien. C’est bien.

[198] Y a-t‑il des gens ici qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur? Levez la main, dites : “Si… Je—je suis un pécheur, mais si je…si Tu—si Tu veux bien me permettre de Te voir, Seigneur Jésus, manifester cette Parole dont ils parlent. Je sais que c’est par cela que Job T’a vu. Je sais que c’est par cela qu’Abraham T’a vu. Je sais que c’est par cela que tous les autres T’ont vu, parce que c’était Ta Parole promise, qui était confirmée. J’avais entendu parler de toutes sortes de choses, de combines et tout, mais je comprends qu’il y a un Message du dernier jour dans le pays, dont un Ange a parlé au bord de la rivière en 1933. J’ai entendu parler des services de guérison qui se font, et je sais que, quand cela arrive, les choses ne peuvent pas demeurer dans la même vieille ornière dénominationnelle.” Cela n’a pas été envoyé dans ce but-là — jamais les choses n’en sont demeurées là. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …?…

[199] Qu’est-ce qui se serait passé si Moïse était venu, disant : “Construisons une arche comme Noé l’a fait, et sortons de l’Égypte en naviguant sur le fleuve”? Oh non. Voyez? Non! Il avait un Message de la part de Dieu, dont il était la manifestation. L’entrée en scène de ce prophète aurait dû, là même, suffire à Israël comme preuve. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, ils n’avaient pas eu de prophète, et voici un prophète qui entre en scène. Ils auraient dû savoir qu’il allait se produire quelque chose.

[200] Israël, de nouveau, n’avait pas eu de prophète depuis des centaines d’années, et voici Jésus qui entre en scène. La femme au puits a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans.” Parce qu’Il avait su ce qu’il y avait dans son cœur. Voyez?

[201] Maintenant, il nous a été promis un âge de l’église, tout au long de ceux-ci, des réformateurs, et nous les avons eus. Mais Il a promis, dans Malachie 4, que, dans les derniers jours, Il resterait fidèle au modèle qu’Il a établi, et ce qui allait se produire “pour ramener le cœur des enfants à la Foi des pères apostoliques”. Dans ce but même! Et l’église est tellement divisée, dans des dénominations et des ismes, elle est tellement déchirée qu’elle est morte; elle a servi de porteur. Et puis, Il a promis qu’à l’heure du Message du septième ange, les Sept Sceaux seraient révélés, et les mystères de Dieu seraient annoncés (Apocalypse 10), quand le septième ange commencerait à proclamer son Message, non pas le service de guérison, mais le Message qui accompagne le service de guérison.

[202] Jésus était un “type épatant”, du moment qu’Il pouvait guérir les malades. Mais Il a dit, quand : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un.”

[203] “Ah non! Ça, c’est faux!”

[204] Job était “épatant”, jusqu’à ce qu’il lui arrive quelque chose. Voyez? C’est toujours comme ça.

[205] Croyez! Voulez-vous L’accepter maintenant? Levez la main, dites : “Je crois vraiment en Lui. Je veux L’accepter.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, restez assis bien tranquillement, et priez pendant un instant. J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 35

[206] Dieu bien-aimé, en ce moment solennel : un jour, ce sera à un moment comme celui-ci que se fera réellement entendre un coup de tonnerre, et le Fils de Dieu, avec un cri de commandement, avec une voix d’Archange et avec la trompette de Dieu, descendra des cieux, et les morts en Christ ressusciteront. Et chacun de nous, nous savons et nous sommes conscients, ce soir, Père, que nous aurons à répondre de chaque parole donnée, et de chaque parole prononcée. Et même les pensées qui sont dans notre cœur, nous aurons à en répondre. Je Te prie, ô Dieu, au Nom de Jésus, de purifier chaque cœur qui est ici. Purifie mon cœur, purifie le cœur de ces gens. Et que nous soyons bien disposés, Seigneur, que nos yeux spirituels soient ouverts, ce soir, pour voir la Gloire du Dieu Tout-Puissant. Nous avons entendu parler de Lui, ô Dieu notre Père, nous Te prions de nous permettre de Le voir. Accorde- le, Père. Accorde ces bénédictions, je Te prie, par le Nom de Jésus- Christ. Amen.

[207] Souvenez-vous : Dans votre cœur, là où vous êtes assis, faites votre petit autel. Dites : “Seigneur Jésus, viens maintenant dans mon cœur. Donne-moi quelque chose à…quelque chose à quoi je puisse me cramponner. Fais que je sente cette inspiration qui m’indique que Tu es ‘présent’.”

[208] Maintenant, ceci, c’est toute une déclaration à faire devant des gens! C’est toute une—une chose à faire! Maintenant je vais demander au Seigneur Dieu, demander…

[209] Combien d’entre vous reçoivent les bandes? Avez-vous entendu parler de Messieurs, quelle heure est-il? Ces magazines et tout ça, n’avons-nous pas montré ça un an avant que cela arrive? La science ne sait pas quoi répondre à ce sujet. Il y avait là le Seigneur Jésus couronné, avec cette perruque blanche sur la tête, comme vous le voyez dans la Bible, dans Apocalypse 1, et dans Daniel : le Juge Suprême du Ciel et de la terre. Juste là, même la science ne peut pas voir ce qu’il En est. Et à l’observatoire, là-bas, à l’Université de l’Arizona et un peu partout au Mexique, ils font des recherches, ils en font depuis deux ans. Et vous, à l’avance, cela vous avait été dit que cela “allait arriver”.

[210] Et puis le tremblement de terre en Alaska, alors? Regardez bien Hollywood s’enfoncer dans la mer! Regardez bien, et vous verrez si ce n’est pas ce qui lui arrive. Il ne m’a encore jamais rien dit qui soit faux — c’est ce qui lui arrivera. Voyez? Regardez bien, et vous verrez si nous ne vivons pas aux dernières heures de l’histoire. Personne ne sait à quelle heure Il viendra. Mais je sais une chose : je crois que, dans mon état actuel, si j’ai bien toute ma tête, moi, si je n’étais pas Chrétien, il est certain que je voudrais être un vrai Chrétien, comme ceux de la Bible, et non de l’espèce dénominationnelle. Ne vous appuyez pas sur le fait que vous avez crié. Nous l’avons entendu ce matin, l’avons prouvé par la Parole de Dieu : c’est complètement en dehors de la volonté de Dieu, ça n’a eu aucun autre effet que de causer la mort. Ne soyez pas dans la tige, soyez dans la Vie. Voyez? Ayez foi en Dieu.

[211] Croyez-vous que le Dieu qui a fait cette promesse, qui est apparu Lui-même, dans le Livre de la Genèse, qui est apparu à Abraham et qui a accompli ce miracle… Ce même Dieu a été fait chair, chair humaine, Il est né d’une vierge. Là-bas, c’était une théophanie, bien sûr, mais alors, quand Il est venu dans une chair humaine, que c’était le même homme, et qu’Il a accompli les mêmes choses… Ne croyez-vous pas que, si Dieu pouvait trouver une personne, selon ce qu’Il a promis de faire dans Malachie 4, un canal à travers lequel Il pourrait parler, qu’alors Il accomplirait là la chose même qu’Il avait dit qu’Il ferait? Croyez-vous ça? Moi aussi, je crois qu’Il le ferait.

[212] Croyez-vous que vous pouvez avoir la foi pour toucher Son vêtement, Sa foi pour toucher le vêtement? Croyez-vous qu’en ce moment même, il y a quelque chose qui parle à votre cœur, là, et vous dit que vous avez la foi pour toucher Son vêtement? Croyez- vous pouvoir le faire? Alors, élevez-vous et touchez-le, par votre foi, pas par de l’émotion, mais simplement par une foi tout à fait pure, sans mélange. Dites simplement : “Seigneur, je crois. Je crois de tout mon cœur. Je désire que Tu me touches, parce que je—j’ai entendu dire que Tu l’as déjà fait, alors maintenant je voudrais le voir de mes propres yeux.”

[213] Moi, je ne peux pas vous toucher. Il faut que ce soit Dieu qui vous touche. Croyez-vous qu’Il le fera? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[214] Je regarde ici à ma gauche. On dirait qu’il y a comme un canal, comme j’en ai parlé, quelque chose qui tire dans cette direction. Maintenant que je l’ai orienté dans cette direction, là la réception est très bonne. C’est une dame qui est assise là avec son mari. Elle n’est pas d’ici. Elle est du Texas, de Dallas. Elle est souffrante, son mari aussi est souffrant. Elle souffre de complications, elle a eu une opération. C’est exact. Son mari souffre du dos, de maux de dos. M. et Mme Corbet, du Texas; de Dallas, au Texas. Si c’est ça, levez la main. Je vous suis inconnu. Pas vrai? Il n’y a absolument aucun moyen pour moi de connaître ces choses. Qu’est-ce que c’est? “Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant je T’ai vu.” Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, demandez à ce couple. Je ne les ai jamais vus de ma vie. “Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T’a vu.”

[215] Si vous pouvez croire, Dieu peut vous donner ce dont vous avez besoin.

[216] L’homme qui est assis là, la main sur le menton, qui fait de l’hypertension. Monsieur, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous le croyez? Celui qui est assis, la main comme ceci : vous croyez que Dieu vous guérira de cette hypertension? Levez la J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 37 main, si vous le croyez. Très bien, Il le fait. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien sur lui. Mais vous aviez entendu dire que Jésus, ici dans la Bible, avait dit qu’Il ferait ces choses, maintenant vous le voyez! Vous voyez ce que je veux dire? “Si tu peux croire, tout est possible.” Seulement à ceux qui croient! Il faut une réelle et authentique foi pour le faire. Mais si vous pouvez Le croire, Dieu vous l’accordera.

[217] Il y a une dame qui est assise là-bas, au fond, et qui me regarde, elle a un goitre à la gorge.

[218] La dame qui est assise près d’elle, qui est assise à côté d’elle, — pour qu’elle le comprenne, — cette dame-là aussi, elle fait de l’hypertension. C’est exact.

[219] La dame qui est assise à côté de celle-là, elle aussi, elle a un— un problème. Et elle n’est pas d’ici, elle vient de l’Arkansas. Elles ne reconnaissent pas ce qui est en train d’arriver. Mademoiselle Phillips, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie! Croyez- vous en Lui? De tout votre cœur? L’acceptez-vous? Bien. Alors cela vous sera accordé. Maintenant, vous dites : “C’est mystérieux, ça.” Non! Non!

[220] Jésus a dit : “Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.” Pas vrai?

[221] “Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T’a vu.” Maintenant, ne voyez-vous pas ce qui est arrivé? La personne est simplement assise là, elle regarde, elle croit, elle a confiance, et tout à coup, voilà, cela arrive. Voyez?

[222] Tu te sens mieux, mon garçon, ce soir, mieux qu’hier soir? Ça se tasse? Ça va bien maintenant, tu vas te rétablir (oui). Il était ici hier soir, il se tapait la tête et tout le reste; maintenant, ce soir il a l’air d’un gentleman. Voyez? Certaines choses n’étaient pas tout à fait claires pour lui, mais tout est arrangé maintenant. Voyez? Ça ira bien. Voyez? “En ce jour-là, le Fils de l’homme se révélera, voyez-vous, juste avant que Sodome soit brûlée.”

[223] “Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil T’a vu. J’avais entendu Jésus-Christ dire qu’Il avait promis cela, je vois cette promesse qui prend vie maintenant.” Voyez? “Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil L’a vu.” Combien croient qu’il s’agit de Lui? (Ô Dieu!)

[224] Maintenant, pendant que nous sommes ici…il se fait tard. Demain soir, nous aurons un grand service de guérison. Frère Moore et moi, nous comptons nous tenir ici et prier pour toutes les personnes qui voudront passer dans la ligne. Mais je m’étais dit que, pour la prédication de ce soir, j’allais simplement faire un appel à l’autel. Mais ensuite, je me suis dit que “non”, car il est dit là : “Mon oreille avait entendu parler de Toi, maintenant mon œil désire Te voir.” Maintenant Il est ici. Le croyez-vous?

[225] Maintenant imposons-nous les mains les uns aux autres. Souvenez-vous que Celui-là même qui a promis qu’Il ferait ceci, a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Est-ce qu’Il L’a dit? Êtes-vous un croyant? Dites : “Amen.” Eh bien, alors, le même Dieu qui a fait la promesse que vous venez de Le voir exécuter… Demandez à n’importe laquelle de ces personnes, je ne les ai jamais vues, je ne sais rien sur elles. Je ne les reconnaîtrais même pas, en ce moment, voyez- vous, ça m’est impossible. Mais cette Écriture doit s’accomplir! Eh bien, si elle est accomplie, ça montre que nous sommes dans les derniers temps, nous savons par là que le Fils de l’homme est sur le point de…de venir, parce qu’Il Se révèle dans la chair humaine. Pas vrai?

[226] Alors, nous savons que c’est vrai; et vous dites que vous croyez en Lui, et vous avez posé vos mains les uns sur les autres. Si vos mains sont posées les uns sur les autres, le même Fils de Dieu qui est ici pour réaliser ceci devant vos yeux, ce même Fils est ici pour dire : “Ils seront guéris!” Le même Fils de Dieu! “J’ai entendu dire qu’Il a dit : ‘Si les croyants imposent les mains, ils seront guéris.’ Mon oreille en a entendu parler, maintenant fais que mes yeux le voient. Il a promis de le faire.” Maintenant, pendant que je prie, priez aussi.

[227] Seigneur Jésus, au Nom de l’Éternel, le Dieu du Ciel, que Ton Esprit descende dans le cœur de ces gens; cette authentique foi de Dieu, qui leur confirmera cette promesse. Et puisse le Dieu du Ciel guérir chacun d’eux, alors qu’ils obéissent à Tes commandements en s’imposant les mains les uns aux autres. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, fasse qu’il en soit ainsi, pour Ta gloire.

[228] Maintenant, croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Y a-t‑il quelque chose dans votre cœur qui vous le dit? Sentez-vous ce petit brin d’inspiration qui dit : “Eh bien, c’est terminé! C’est fini!”?

[229] Le commandement de Dieu avait dit que notre oreille pouvait l’entendre, maintenant notre œil peut le voir. Job a dit : “Mon oreille avait entendu parler de Toi, mais maintenant mes yeux T’ont vu.”

[230] Or, vous en aviez entendu parler par la Parole, par l’écoute de la Parole : “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.” Maintenant vos yeux La voient agir! Or, c’est ce même Dieu qui a dit que, quand ces choses arriveraient, que “ceux qui croiraient Ceci imposeraient les mains aux malades, et les malades seraient guéris”. Maintenant est-ce que c’est descendu dans votre cœur, que vous êtes “guéris”? Si oui, levez la main. Amen! La vraie guérison à la manière apostolique, c’est ça. Vous êtes sérieux? Vous Le croyez de tout votre cœur? Alléluia! C’est tout ce qu’il nous faut. J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 39 Levons-nous et donnons-Lui gloire, alors.

[231] Merci, Seigneur Jésus. Que le Nom du Seigneur soit béni. Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[232] Maintenant, L’aimez-vous? Maintenant, tous ensemble, donnons-Lui gloire, vous tous les peuples. Regardez, alors, si cela vous a été révélé par Dieu, dans le canal qui s’était ouvert pour votre salut, le canal même qui vous avait fait savoir que “vous étiez sauvé”, c’est ce même canal par lequel Dieu a agi, comme Il l’avait fait en Job et les prophètes, Il a agi en vous, par ce canal, du fait que vous êtes Chrétien, en vous donnant la révélation Divine que “vous êtes guéri”, et alors il n’y a rien qui peut empêcher ça. Alors, nous Lui donnons gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang efface tous… (Tous les doutes; efface tous les doutes). Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[233] Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? Ah, que c’est merveilleux! “Mon oreille avait entendu parler de Toi, Seigneur, et la foi vient de ce qu’on entend; mais maintenant je T’ai vu : Dieu, qui Se fait connaître parmi Son peuple, comme Il l’avait fait à Abraham, par Sa promesse, selon laquelle le Fils de l’homme allait Se révéler dans les jours où le monde serait dans un état comme celui de Sodome.”

[234] Trois messagers étaient venus, étaient descendus du Ciel.

[235] Il y avait un groupe dénominationnel dans Sodome, et un Billy Graham et un Oral Roberts sont allés là-bas. Souvenez- vous, comme je vous l’ai dit, jamais dans l’histoire de l’église il n’y a eu, jusqu’à maintenant, un messager envoyé à l’église universelle, dont le nom se termine comme Abraham, h-a‑m. G- r‑a-h-a-m, six lettres, pour le monde, un nombre d’homme.

[236] Mais Abraham, c’était un nom de sept lettres, le nombre complet et parfait de Dieu. Voyez?

[237] Et remarquez ce qu’ont fait ces messagers qui sont allés là- bas : ils ont prêché la Parole, ils les ont appelés à sortir, ils leur ont dit de se repentir.

[238] Mais Celui qui est resté avec Abraham, voyez-vous, a accompli un miracle, en disant à Abraham ce que Sara faisait et pensait dans la tente, derrière Lui. Et Jésus, qui était Celui qui était dans cette personne, a dit : “Lorsque le monde sera dans un état comme celui de Sodome, comme à cette époque- là, alors le Fils de l’homme se révélera de nouveau.” Et il y a tous les autres passages de l’Écriture qui le confirment. La… “Au commencement était la” [L’assemblée dit : “Parole,” — N.D.É.] “et la Parole était avec” [“Dieu,”] “et la Parole était” [“Dieu.”] “Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Pas vrai? Maintenant nous voyons cette même Parole promise — de Luc, de Malachie, toutes ces autres promesses pour aujourd’hui — qui s’est faite chair, qui habite parmi nous, et dont nos oreilles avaient entendu parler; maintenant nos yeux Le voient interpréter Sa propre Parole, nous n’avons pas besoin de l’interprétation des hommes. Ô église du Dieu vivant, vous qui êtes ici ou qui êtes reliés à nous par le téléphone! réveillez-vous rapidement, avant qu’il soit trop tard! Que Dieu vous bénisse. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[239] Pouvez-vous le concevoir, église, vous regardez de vos propres yeux… La Parole vivante de Dieu, manifestée, la promesse de l’heure, dans les derniers jours, vous regardez de vos propres yeux la Parole vivante interprétée sous une forme naturelle : Dieu parmi nous! “Je Le vois de mes propres yeux, Celui… J’avais entendu dire qu’Il le ferait.” Tous les sages d’autrefois ont attendu ce jour, maintenant nous Le voyons de nos propres yeux, manifesté. Combien de méthodistes d’autrefois, qui poussaient des cris, et de baptistes, et de vrais, d’authentiques pentecôtistes, dans leur âge, ont désiré ardemment voir ceci arriver! Beaucoup d’entre eux savaient que cela arriverait. Mais nous sommes ici ce soir, et nous le voyons arriver! Oh! Vous L’aimez, n’est-ce pas?

[240] Or Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous vous aimez les uns les autres.” Donc, puisque nous L’aimons, serrons-nous la main les uns les autres et chantons Je Le louerai! Je Le louerai! Très bien. Je Le louerai! Je Le louerai! Oh, je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple… (Comment allez-vous?) … glorifie Car Son Sang a effacé toutes les taches.

[241] La reine de Belschatsar, qu’est-ce qu’elle a dit, en présence de son roi, ce soir-là? “Il y a un homme dans ton royaume qui dissipe les doutes.” Et le Saint-Esprit, ce soir, est Celui qui dissipe les doutes! Le croyez-vous? [Frère Branham parle à quelqu’un. — N.D.É.] Celui qui dissipe les doutes! Maintenant, le Sang de Christ efface toutes les taches, la tache du doute. Il n’y a pas plus grand péché au monde que l’incrédulité, “car celui qui J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU 41 ne croit pas est déjà jugé!” Pas vrai? “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.” Il n’y a qu’un péché, c’est l’incrédulité. Fumer n’est pas un péché, jurer n’est pas un péché, commettre adultère n’est pas un péché, mentir n’est pas un péché; ça, ce n’est pas le péché, c’est le résultat de l’incrédulité. L’incrédulité! Vous faites ces choses, parce que vous ne croyez pas. Si vous Le croyez vraiment, vous ne faites pas ces choses.

[242] Oh! Oh! Que… Merveilleux! Et le Sang de l’Agneau a effacé tous les doutes. Nous croyons Sa Parole dur comme fer. Nous croyons que la Parole a été faite chair. Et nous croyons que la Parole est faite chair, par la confirmation de Sa Présence maintenant, pour confirmer Sa Parole. Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse.

[243] Nous espérons vous revoir ici demain matin, pour passer des moments merveilleux dans le Seigneur. Maintenant, alors que vous inclinez la tête, je remets le service à Frère Lindsay. J’AVAIS ENTENDU, MAIS MAINTENANT J’AI VU FRN65-1127E (I Have Heard But Now I See)


CODE: 65-1128E
TITRE: Sur Les Ailes D'une Colombe Blanche Comme La Neige
TRAD: Shekinah
PARAS: 313

[1] Inclinons la tête: Seigneur bien-aimé, nous Te remercions ce soir pour la promesse de la Venue du Seigneur Jésus, où nous nous rencontrerons dans une grande réunion sans fin, au milieu de l'allégresse et des chants, et Te louerons pendant les âges éternels à venir. Nous Te demandons de bénir la réunion de ce soir. Nous Te demandons de bénir ce tabernacle, son comité, ses pasteurs, ses collaborateurs, ses pasteurs associés et tous les gens.

[2] Nous Te demandons, Seigneur, de bénir ceux qui ont parcouru de nombreux kilomètres pour assister à la réunion. Pose Ta main de grâce sur eux quand ils rentreront chez eux. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous nous réunir encore bien des fois dans cet endroit appelé la maison de Dieu, pour y adorer. Bénis, Seigneur, ceux qui sont en liaison téléphonique avec nous, ce soir. Que tous ceux qui ne sont pas sauvés puissent trouver Jésus-Christ, leur Sauveur, ce soir; guéris tous les malades et les affligés. Père, Ton serviteur se présente pour Te servir, dans le Nom de Jésus. Amen!

[3] Que le Seigneur bénisse chacun de vous. Je suis si heureux d'être ici ce soir. Je suis entré juste au moment où frère Ernie chantait la dernière partie de son chant: Sur les Ailes d'une Colombe. C'est assurément un joli poème, vraiment joli, et je - je sais qu'il est à propos. Ainsi, nous sommes très reconnaissants.

[4] Et vous tous qui êtes à l'écoute ce soir, d'un bout à l'autre du pays, j'aurais souhaité que vous soyez simplement ici pour voir l'attente, l'impatience sur le visage des gens qui sont entassés dans le bâtiment ce soir; nous passons des moments merveilleux.

[5] Nous tenons à remercier frère et soeur Jack Moore, frère Noël, frère Bootlayer, frère Brown, tous ces frères associés, tout le tabernacle, tout le personnel, de nous avoir invités de nouveau.

[6] C'était une... réellement une... sorte de... je ne pourrais pas dire une coïncidence, c'est simplement la main de Dieu qui a opéré cela. Dernièrement, un frère ici a eu un songe dans lequel ceci arrivait: il me voyait debout, portant un pantalon blanc et des mocassins indiens. C'est exactement ainsi que j'étais vêtu quand j'ai appelé frère Jack pour la réunion ici; c'est exact, j'étais à Carson, Colorado, chaussé de mocassins indiens et vêtu d'un pantalon blanc "Levi". Frère Leo, si vous êtes à l'écoute, j'allais vous rencontrer à l'instant, et c'est à ce moment-là qu'est née l'idée de la réunion, juste là.

[7] Nous sommes maintenant dimanche soir; je sais que beaucoup d'entre vous voyageront toute la nuit, pour rentrer chez eux; d'autres voyageront à l'aube. J'ai moi-même deux jours de route à faire. Donc, nous - nous ne vous retiendrons pas très longtemps. J'ai voulu que la soirée d'aujourd'hui se déroule comme celles d'autrefois, lorsque frère Brown, frère Jack et nous tous, nous priions pour les malades, il y a bien des années; nous prierons pour les malades de la même manière que nous le faisions alors.

[8] Eh bien, m'entendez-vous, à l'arrière? Je n'arrête pas de baisser ces microphones, car je suis enroué.

[9] Et j'aimerais donc... Il y a juste une petite chose, un petit incident qui s'est produit. On me racontait tout à l'heure qu'un frère, qui est peut-être ici ce soir, à la réunion, venait juste de quitter le système dénominationnel. Voulant entendre parler du Message, il est venu à Shreveport. Mais il s'est égaré, il ne savait plus où il se trouvait; il s'est donc rendu en ville. Il voit un rassemblement et demande: "Est-ce ici que Billy Branham va prêcher?"

[10] On lui dit: "Non, c'est ici que Billy Graham va prêcher sur - sur film."

[11] "Eh bien, dit-il, je - je regrette, ce n'est pas l'endroit que je-je cherche."

[12] Il a dit qu'il a remonté son chemin en se disant: "Maintenant, Seigneur, où vais-je aller?" Il a dit qu'il s'est mis à remonter la rue principale. Je ne sais pas ce que c'est, il y a une grande église, tout en haut, au bout de la rue Texas. Et sur l'église, il y a une grande croix blanche. Il a dit que le Seigneur lui a dit: "Continue simplement à marcher." Il a dit qu' une fois arrivé, il y avait... Il se dit: "Eh bien, ce doit être ici, avec toutes ces voitures tout autour." Il a dit: "Une épouse avec son époux sortent alors de l'église." C'était hier soir, il y a eu un mariage, je les ai vus sortir. Le Seigneur lui dit: "C'est cela: Tu quittes maintenant le système dénominationnel pour entrer dans l'Epouse et t'en aller avec l'Époux." Voyez-vous? Voyez?

[13] Je faisais remarquer à ma femme, en descendant la rue, que la lune et une étoile semblaient suspendues juste au-dessus de cette croix, comme nous nous approchions de là. Je pense que je remarque particulièrement les petites choses comme cela, qui sont peut-être une sorte d'éloge à ma foi en Dieu et à mon ministère.

[14] Ce soir, je me suis souvenu qu'à Tucson il est arrivé que, Victor LaDeaux, ce Français qui... c'est un véritable Français. Je pense vous avoir dit l'autre jour qu'après avoir fini de prêcher, ayant essayé de différencier le système dénominationnel du vrai christianisme, un celèbre homme d'une église pentecôtiste dénominationnelle très connue m'adressait une... sorte de petit discours là-dessus.

[15] Alors, Danny Henry - je pense que c'est le cousin d'une certaine actrice de cinéma, ou quelque chose comme ça; il était baptiste - a accouru vers l'estrade, s'est jeté à mon cou et a dit: "Frère Branham, j'espère que cela ne va pas vous paraître sacrilège, mais ceci pourrait bien être le 23e chapitre de l'Apocalypse." Et quand il a voulu dire autre chose, voilà qu'il se mit à parler en langues.

[16] Trois francophones... Une francophone (une femme bien corpulente, au teint foncé, venant de la Louisiane, il se peut qu'elle soit ici ce soir), a écrit sur un bout de papier ce qu'il disait. Puis Victor LaDeaux, un prédicateur, a noté la même chose; et ils comparaient leurs notes, ou allaient le faire. C'est alors qu'un homme aux cheveux clairs, presque blonds, se tenant tout au fond, aussi en retrait que possible, s'est avancé. Il désirait voir leurs notes. C'était l'interprète du français à l'O.N.U. Toutes les trois notes étaient identiques.

[17] Voici ce qui était dit: Parce que tu as choisi ce sentier plus difficile... Tu l'as choisi, tu l'as pris... choisi de ton propre gré. (Comme nous le savons, Moïse dut faire son choix.) (Il dit) Ceci est le chemin précis et correct, car c'est Mon chemin. Et quelle - quelle glorieuse décision tu as prise! (Il est dit)... A cause de ceci, une vaste portion du Ciel t'attend. Cette chose en soi est ce qui produira et fera s'accomplir la glorieuse victoire dans l'Amour divin.

[18] Toutes les trois étaient pareilles. Ce soir, je pensais avoir cela dans ma Bible, j'ai regardé là-dedans, mais elle n'y était pas, la copie originale.

[19] Danny Henry ne connaît pas... Comme moi, il connaît à peine le bon anglais; encore bien moins le français. Si vous remarquez bien là en français, le verbe précède l'adverbe. L'interprétation de tous les trois étaient parfaitement identique.

[20] Danny Henry a fait, il y a quelque temps... Il se peut que Danny soit à l'écoute ce soir. Victor LaDeaux l'est peut-être, car il semble qu'il se trouve à Tucson. Vous qui êtes à Tucson, à l'église, au Tabernacle, le Tucson Tabernacle, dont frère Green est le pasteur... frère Victor LaDeaux, je comprends bien, se trouve à une réunion sous tente, juste au bas de l'avenue du Parc, là où elle croise l'autoroute 80, en venant de ce côté. Si vous êtes là-bas demain soir et le lendemain soir, peut-être le temps qu'il sera là, allez l'entendre; il se peut que Danny soit avec lui. Peut-être même sont-ils à l'écoute au tabernacle, ce soir, je ne sais pas.

[21] Danny était allé à Jérusalem juste après cela; il a raconté qu'il était étendu dans le tombeau... sur la dalle où avait reposé le corps de Jésus, juste avant Sa résurrection. Il a dit que subitement il a pensé à moi. Il a dit qu'il est alors sorti en courant, s'est mis à pleurer et s'est éloigné. Il a été conduit... C'est un homme qui fabrique des objets de pierre, je veux dire, il taille la pierre. Il dit qu'il s'est alors rendu à l'endroit où, dit-on, la croix était dressée. Il a frappé la pierre pour en détacher un fragment, oh! d'environ 1 po² [2,5 cm² - N.D.T.]. Il a mis ça dans sa poche et s'est senti poussé à l'apporter chez lui.

[22] Une fois arrivé, quelque chose lui a dit: "Fais-en une paire de boutons de manchette pour frère Branham." Alors, l'ayant plongée dans l'acide, la pierre est passée de la couleur naturelle du calcaire à celle du jaspe sanguin. Puis il a fabriqué les boutons de manchette.

[23] Il n'avait pas remarqué, en me les donnant, qu'il y avait cette ligne droite et étroite au milieu de chaque bouton de manchette. Je les porte ce soir, pour prier pour les malades. Vous voyez, cette couleur de jaspe sanguin semblable au sang qui ruisselle, avec la ligne droite et étroite qui les traverse. C'est exactement ce que disait sa prophétie: "Le chemin droit et étroit." Voyez-vous, dans la prophétie. Je le lui ai montré.

[24] Danny, si tu es à l'écoute, toi ou frère LaDeaux, l'un ou l'autre, la soirée d'aujourd'hui, au cours de laquelle nous devons prier pour les malades, sera une soirée à l'ancienne mode. Je suis heureux de marcher sur ce chemin droit et étroit, le chemin de l'Evangile, le chemin de la Parole, avec notre Seigneur Jésus-Christ.

[25] Que Dieu vous bénisse tous! C'est si plaisant de vous parler que je pourrais le faire pendant un long moment, mais alors je vous retiendrais trop longtemps. Billy a dit qu'il y avait entre trois et quatre cents personnes pour lesquelles prier, je devrai donc aller aussi vite que possible avec notre message, puis prier pour les malades.

[26] Maintenant, pour les gens d'Arizona, samedi soir prochain, nous serons à (je n'arrive jamais à me souvenir du nom de cette ville) Yuma, Arizona, au banquet. Ensuite, en Californie; nous continuerons aussitôt dimanche matin vers Los Angeles et les endroits où il est prévu que nous allions.

[27] Ce soir, je désire prendre un texte de l'Ecriture.

[28] Entre parenthèses, aujourd'hui, j'étais assis dans une cafétéria: la Cafétéria Morrison; frère Jack, sa femme, ma femme et moi, nous sommes allés à la Cafétéria Morrison pour y passer un petit moment ensemble. Nous n'étions pas sortis... Nos femmes ne s'étaient jamais retrouvées ensemble. Un jeune homme du nom de Green est venu vers moi, c'est le père de frère Pearry Green. Il a dit: "Vous savez, frère Branham, l'autre soir vous parliez d'une pince, pince johnny." C'est à vrai dire une... quoi? Une pince à cheveux. "Vous parliez d'une pince "johnny", eh bien, je vous en ai trouvé une." Et il me l'a donnée.

[29] Maintenant, voici une pince johnny, mesdames, mais elle ne tiendra pas dans vos cheveux. Une pince johnny... Il a dit qu'il l'utilisait depuis des années pour tenir les pages de sa Bible à plat. Il a dit: "Je vais vous donner une vraie pince johnny." Ainsi, Frère Green, si vous êtes ici quelque part ou si vous êtes à l'écoute, laissez-moi vous dire que cette pince johnny est épatante, elle tient les pages vraiment comme il faut.

[30] Maintenant, passons sans plus tarder aux Ecritures. Et je désire que vous preniez avec moi maintenant le Psaume 55, et ensuite Matthieu 3. Ce soir, j'avais choisi comme sujet le thème de frère Ernie: Sur les Ailes d'une Colombe blanche comme la neige. Or, comme j'ai promis d'apporter le message et que je ne pourrai pas toucher à toutes les notes et tous les versets que j'ai ici, j'en sauterai simplement quelques-uns.

[31] Si le Seigneur le veut, le soir du samedi prochain à Yuma, je désire prêcher sur Les Conditions requises pour l'Enlèvement. Si le Seigneur le veut.

[32] Psaume 53... pardon, Psaume 55 Prête 1'oreille... (Pardon? 55, oui, Monsieur.) Prête l'oreille, ô Dieu, à ma prière, et ne te cache pas de ma supplication. Écoute-moi, et réponds-moi; je m'agite dans ma plainte et je me lamente, A cause de la voix de l'ennemi et devant l'oppression du méchant; car ils font tomber sur moi l'iniquité, et me poursuivent avec passion. Mon coeur est dans l'angoisse au-dedans de moi, et des frayeurs mortelles sont tombées sur moi; La crainte et le tremblement sont venus sur moi, et un frisson de terreur m'a couvert. Et j'ai dit: Oh! si j'avais des ailes comme une colombe, je m'envolerais et je demeurerais tranquille; Voici, je m'enfuirais loin, et je me logerais au désert. Sélah. (Sélah veut dire "Amen".) [Darby]

[33] David, un amoureux du désert, quand il fut dans la détresse, que les gens ne voulaient pas le croire, et que ses ennemis l'avaient assailli, il dit : "Si j'avais des ailes comme une colombe, je m'envolerais au désert pour y habiter." Combien de fois ai-je pensé la même chose. Si je pouvais décrocher mon fusil du mur, prendre mon sac de campement, partir dans un endroit désert et ne jamais revenir... J'ai demandé au Seigneur de me laisser vivre pour voir le jour... Je ne désire pas du tout de service funèbre. J'ai dit: "Si je pouvais simplement m'en aller quelque part dans les bois, poser la bonne vieille Blondine contre l'arbre..."

[34] Excusez-moi, c'est ma carabine; je - je - je dis ceci à cause de ma femme qui est assise là. Vous savez, avec cette carabine qu'un frère m'a donnée il y a des années, j'ai abattu 55 pièces de gibier sans manquer un coup, jusqu'à des distances de 700 à 800 mètres. Je l'appelle "Blondine" parce que ma femme est une brunette; elle dit que je pense plus à la carabine qu'à elle. Mais...

[35] Donc, je - j'aimerais poser ma carabine contre un arbre et alors je dirais: "Seigneur, permets que Joseph la trouve un de ces jours." J'aimerais avoir les ailes d'une colombe et m'envoler.

[36] Comme le jour où j'étais là-haut dans les montagnes; j'observais un aigle, je l'ai vu s'envoler (vous en connaissez l'histoire) et j'ai dit: "Seigneur, il fait bon d'être ici, comme Pierre le disait : 'Nous pourrions dresser trois tentes'. Mais en bas, au pied de la montagne, les malades et les affligés attendent; les perdus et les mourants aussi." Faisons donc ce que nous pouvons faire tandis qu'il fait jour, et un jour il y aura un... viendront les ailes d'un Aigle blanc. Il nous emportera.

[37] Maintenant, dans Matthieu 3.16, j'aimerais lire les versets 16 et 17: Et Jésus, ayant été baptisé, remonta aussitôt de 1'eau ; et voici, les cieux lui furent ouverts, et il vit l"Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et venir sur lui. Et voici une voix qui venait des cieux, disant: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai trouvé mon plaisir. (En d'autres termes: "En qui Je me plais à demeurer.") [Darby]

[38] Maintenant, nous voudrions parler pendant quelques minutes de cet oiseau. La colombe a toujours été l'un de mes oiseaux favoris. À propos de la colombe, la colombe est à vrai dire... et le pigeon sont le même oiseau. Le pigeon est une colombe domestique. Ils sont tous les deux de la même famille. Je l'ai vérifié et il s'agit bien de la même famille. Le pigeon et la colombe sont tous les deux de la même famille. Ces oiseaux ont des habitudes bien spéciales.

[39] J'ai prêché, il y a quelques années, dans une réunion sous la tente chez frère Moore sur L'Agneau et la Colombe. Je pense que vous vous en souvenez tous, que la colombe est l'oiseau le plus pur que nous ayons, et l'agneau, l'animal le plus doux. Ils sont tous, l'un l'oiseau de sacrifice et l'autre, animal de sacrifice.

[40] Quel merveilleux type l'agneau nous donne-t-il de Jésus, et la colombe, de Dieu! La colombe n'aurait pas pu se poser sur un loup; sa nature ne convient pas. Elle n'aurait pas pu se poser sur un chien; sa nature ne convient pas. Ce devait être sur un agneau. Les deux natures devaient être pareilles. Et c'est ainsi que nous devons être; notre nature doit changer et passer de celle du pécheur qui gronde, à cette douce nature de l'agneau.

[41] Avez-vous remarqué que c'est la Colombe qui conduisit l'Agneau? Et notez que l'Agneau remit tout ce qu'Il possédait entre les mains de la Colombe. Et regardez où la Colombe Le conduisit: à la crucifixion, à cause des péchés de nous tous.

[42] Or, la colombe de... Dieu voulant représenter Son Fils, Le représenta par l'animal le plus pur et le plus doux de la terre, un animal terrestre. Mais lorsque Dieu se représenta Lui-même dans le ciel, ce fut par le plus doux et le plus pur de tous les oiseaux du ciel: la colombe.

[43] Or, il existe une grande variété de colombes. Généralement, la tourterelle que nous connaissons, a une espèce de reflet gris. Puis, il y a la colombe triste et la colombe du soir. Il y a aussi celle que nous avons chez nous, qui est appelée la colombe Sonora; c'est un petit oiseau gris; un tout petit oiseau aux ailes rayées de rouge. Il y a plusieurs espèces de colombes et elles varient selon les couleurs. C'est pareil pour les pigeons.

[44] Eh bien, la colombe a une constitution très spéciale. Par nature, elle ne peut rien manger d'infect; cela lui est impossible, car sa constitution l'en empêche.

[45] Or, j'ai toujours parlé de la colombe comme étant le symbole de Dieu, et du corbeau comme étant celui de l'hypocrite. Le corbeau peut se poser sur une vieille carcasse, en manger toute la journée, puis s'envoler vers les champs et manger du blé aux côtés de la colombe. La colombe peut très bien manger du blé mais elle ne peut manger de la charogne. Voyez-vous? Cela lui est impossible; elle ne peut pas digérer cela. Je me demandais toujours pourquoi, étant donné que ce sont tous les deux des oiseaux - tous les deux des oiseaux. C'est à cause de leur constitution.

[46] Il en est de même du véritable chrétien. Un - un simple chrétien dénominationnel peut bien supporter n'importe quoi, mais un véritable chrétien né de nouveau ne peut pas supporter les choses du monde. Il est constitué différemment.

[47] J'ai découvert que la colombe n'avait pas de bile. La colombe n'a pas de bile, car elle n'en a pas besoin.

[48] Ainsi en est-il du chrétien; il n'a aucunement besoin d'amertume, voyez, car il ne peut manger que la nourriture de Dieu, voyez-vous? Et ce n'est pas de l'amertume qu'il faut pour dissoudre cela; c'est de l'amour qu'il faut, voyez, donc, il... pour dissoudre la nourriture. L'amertume: "Oh! disent-ils, eh bien...", ils ne sont pas d'accord avec Elle. Mais l'amour La reçoit toujours, la Parole de Dieu.

[49] Elle n'a donc pas de bile, c'est pour cela qu'elle ne peut... c'est tout à fait contre sa nature que de manger quoi que ce soit de mauvais. Si elle le faisait, cela la tuerait. Mais ne vous en faites pas, elle n'en mangera pas hum - hum, car elle n'en a pas du tout envie.

[50] Ainsi en est-il d'un véritable chrétien. Saviez-vous qu'un vrai chrétien n'a même pas un péché [pas du tout] qui lui soit imputé? David disait: "Heureux l'homme à qui Dieu n'impute pas le péché." Quand vous êtes lavé dans le Sang de l'Agneau (non pas en faisant semblant, mais réellement lavé par le - le Sang de l'Agneau); Dieu ne vous impute rien de ce que vous avez fait parce que vous êtes sous le Sang et Il ne voit pas cela. Il y a un sacrifice sanglant; la seule façon dont Il puisse vous considérer est la manière dont Il vous a vu avant la fondation du monde, quand Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'est tout ce qu'Il peut voir, parce que vous êtes racheté de tout ce que vous avez fait, vous êtes lavé dans le Sang de l'Agneau. Par conséquent, il n'y a pas de bile en vous, il n'y a pas d'habitude impure en vous, parce que le Sang de l'Agneau a fait cela; et Dieu ne peut vous imputer le péché après que vous avez trouvé un sacrifice expiatoire qui est là pour vous.

[51] "Eh bien, dites-vous, cela me donne alors toute liberté, frère Branham, je peux faire ce que je veux." C'est toujours ce que je fais; toujours. Mais quand un homme peut réellement voir ce que Jésus a fait pour lui, et qu'il fait demi-tour pour faire quelque chose de contraire à Celui-ci, cela prouve qu'il n'a jamais reçu Christ.

[52] Ma petite épouse est assise là, derrière. Elle a dix ans de moins que moi et grisonne autant que moi. C'est parce qu'elle s'est tenue entre moi et le - et le monde extérieur. Par exemple, si je partais outre-mer et que je... Cela ne serait-il pas une drôle de vie familiale si je réunissais ma famille autour de moi, et que je dise: "Ecoutez, là Madame Branham, il faut que tu réalises que tu es Madame William Branham. Tu n'auras aucun autre mari en mon absence. Ne fais surtout pas de l'oeil à un autre homme, et ainsi de suite. Ne flirte surtout pas. Autrement, quand je reviendrai, je vais divorcer d'avec toi."

[53] Si elle répliquait en disant: "Eh bien, mon cher mari, je voudrais te dire aussi quelque chose. Tu ne sortiras avec aucune autre femme quand tu seras parti. Tu ne feras pas ceci et tu ne feras pas cela. Autrement, considère-toi simplement comme divorcé lorsque tu reviendras à la maison."

[54] Eh bien, serait-ce là une famille qui s'aime? Voyez-vous? Non. Si je l'aime réellement... Même si je commettais une faute, que je glisse et fasse quelque chose de faux, je crois qu'elle me le pardonnerait parce qu'elle m'aime. Si elle le faisait, je crois que je le lui pardonnerais; certainement, car je l'aime. Mais si je l'aime ainsi, aussi longtemps que je l'aime ainsi, elle n'a aucune inquiétude. Même si elle me pardonnait, je ne voudrais jamais la blesser. Je - je - je me sentirais l'homme le plus coupable au monde; je ne pourrais pas attendre le moment de lui avouer ce que j'ai fait, parce que je l'aime. Eh bien, c'est... Si je l'aime à tel point d'un amour phileo, combien plus grand sera mon amour agapao pour Jésus-Christ!

[55] Même si je fumais une cigarette... Je ne l'ai jamais fait de ma vie, mais même si je le faisais, Il pourrait me le pardonner, je crois qu'Il le ferait. Si je buvais un coup... je n'ai jamais bu de ma vie, mais je crois qu'Il me le pardonnerait. Je L'aime trop - que Dieu m'en garde - je ne veux rien faire de la sorte, voyez, parce que je L'aime. Ces choses m'ont quitté car, lorsqu'Il me changea de corbeau en colombe, cela fit une différence. Je n'ai plus d'appétit pour ces choses; alors le péché ne m'est pas imputé, parce que je ne cherche pas à faire cela. Ce n'est pas dans ma nature de le faire.

[56] Prenons un autre fait remarquable au sujet de la colombe. C'est un oiseau étrange. Avez-vous déjà vu tous les oiseaux...

[57] Un de mes oiseaux favoris est le rouge-gorge. Eh bien, vous les garçons, cessez de tirer sur mes rouges-gorges, car je ne veux pas que vous le fassiez. Savez-vous comment il a eu la poitrine rouge, mon rouge-gorge? Un jour, vous savez, il y avait un Homme qui se mourait sur une croix, personne ne voulait L'aider; Dieu avait abandonné cet Homme, et Il se mourait. Ses mains étaient percées de clous, Ses pieds et Son côté saignaient, une couronne d'épines sur Sa tête; le Sang coulait sur Son visage. Et voici qu'un petit oiseau s'approcha; un petit oiseau brun. Et ayant vu cela... il se dit que c'était le spectacle le plus triste qu'il eût jamais vu. Il savait qu'il n'était qu'un petit oiseau mais, ayant aperçu ces énormes et cruels clous romains enfoncés dans Ses mains, il se précipita avec son petit bec pour essayer de les retirer. Il eut toute la poitrine baignée de sang; dès lors, elle fut rouge. Moi aussi, j'aimerais que quand je partirai pour Le rencontrer, que ma poitrine soit couverte de Sang comme bouclier, pour L'avoir défendu. J'aime le petit rouge-gorge.

[58] Mais vous savez, le petit rouge-gorge doit prendre un bain, tandis que la colombe n'a pas à le faire; non. Elle possède au-dedans d'elle une espèce d'huile qui l'oint et la garde propre de l'intérieur vers l'extérieur. Le saviez-vous? C'est un fait. La colombe s'huile elle-même. En avez-vous jamais pris une dans vos mains, et senti cette odeur qu'elle a? Un pigeon ou quelque chose de la même espèce? C'est cette huile qu'elle produit à l'intérieur. Son corps possède une glande productrice d'huile, qui garde ses plumes toujours propres à l'extérieur, parce qu'elle est propre du dedans au dehors. C'est juste. C'est un merveilleux petit oiseau.

[59] Eh bien, je sais que vous pouvez les chasser ici, en Louisiane. Ne faites pas cela. Oh! moi, je ne le pourrais pas! Je pense que si j'étais affamé, ce serait en ordre, mais je - je ne pourrais simplement pas appuyer sur la détente, si j'avais à le faire.

[60] Il y a... La colombe rappelle un fait très étrange dans notre famille. Un jour, quand ma grand-mère... elle était originaire du Kentucky, de la réserve Cherokee. Elle se mourait, c'était une petite femme, et elle était... Ils avaient... Je pense qu'ils appellent cela la scrofule ou quelque chose du genre; elle était à l'agonie. Grand-papa s'agenouilla près du lit; tandis que maman, tante Birtie, tante Howlie et tous les autres s'agenouillèrent autour du lit. Oncle Charlie (un tout petit garçon de quatre ans), le cadet; maman, qui était l'aînée, avait à peu près douze ans. Et là, dans le lit, elle avait peigné ses cheveux noirs, et elle se mit à chanter: "Rocher des Ages, fendu pour moi, laisse-moi me cacher en Toi". Tandis qu'elle se mourait. Grand-papa, à ce moment-là, n'était pas chrétien. Je l'ai baptisé à quatre-vingt-sept ans, au Nom de Jésus-Christ, là-bas au bord de la rivière, là où l'Ange du Seigneur apparut.

[61] Mais tandis qu'elle chantait ce chant, ses faibles petites mains en l'air, une colombe entra par la porte; elle s'approcha, se posa sur le lit et se mit à roucouler. Dieu emporta son âme.

[62] A Londres, en Angleterre, où je suis allé avec frère Jack et frère Gordon Lindsay, il y avait une femme du nom de Florence Nightingale, elle m'a écrit plusieurs lettres. (Elle affirme être, je crois, l'arrière-petite-fille, ou quelque chose comme ça, de feu Florence Nightingale.) Elle était là-bas en Afrique du Sud, se mourant du cancer. Vous avez vu sa photo dans le livre. De ma vie, je n'ai vu pareil mortel. Frère Jack, je crois, était avec moi ce jour-là. Nous sommes entrés chez un pasteur, au presbytère, juste derrière l'église où ils l'avaient amenée.

[63] Comme nous étions encore sur les... lieux de l'atterrissage, ils nous ont fait appeler par haut-parleur. Elle se trouvait alors dans une ambulance. On l'avait transportée en avion depuis - depuis l'Afrique du Sud, sachant que j'allais venir en Angleterre à ce moment-là. Le pasteur l'a emmenée au presbytère, nous y sommes donc allés pour prier pour elle.

[64] J'ai vu beaucoup de malades, mais ses petits bras à elle, ne faisaient pas plus de deux centimètres et demi [un pouce - N.D.E.] d'épaisseur; son - son crâne, là où les parties sont reliées entre elles, vous pouviez le voir. Et elle... ses jambes à la hauteur des hanches, ne faisaient pas plus que cela, à peu près cinq centimètres [deux pouces - N.D.E.] d'épaisseur. Il n'y avait que l'os. Elle ne pouvait pas lever les mains, tellement elle était faible. Elle essayait de dire quelque chose, mais je n'arrivais pas à la saisir. Quand j'ai réussi à comprendre grâce à une infirmière, je crois, elle a dit: "Frère Branham, priez Dieu de me laisser mourir." Elle ne pouvait... ne voulait pas vivre. J'ai remarqué les larmes qui coulaient de chaque côté des os de son visage. Comment avait-elle pu trouver assez d'eau en elle pour pleurer? Je ne sais pas, car ses veines étaient aplaties et elle était dans un état pitoyable. Comme je venais prier pour les malades, je ne pouvais pas prier qu'elle meure. Mais elle semblait simplement ne pas pouvoir mourir, elle languissait.

[65] Je me suis agenouillé dans la chambre avec votre pasteur pour prier. Et lorsque je me suis agenouillé pour prier, une petite colombe est venue se poser près de la fenêtre, et s'est mise à roucouler. Quand j'ai eu fini de prier, j'ai pensé qu'il s'agissait là d'une colombe domestique. Dehors, il y avait du brouillard; vous savez comment c'est là-bas en Angleterre, dans les îles britanniques. Cette petite colombe s'est arrêtée de roucouler et s'est envolée. Je me suis avancé et lui ai imposé les mains en invoquant le Nom du Seigneur. Et aujourd'hui cette femme est une femme robuste et en parfaite santé: sur les ailes d'une Colombe.

[66] Elle se garde pure depuis l'intérieur. Un chrétien fait aussi cela, il se purifie à partir de l'intérieur. Cela éloigne la malice... Il n'a pas besoin de bile pour digérer ces choses, car il n'en mange pas, voyez. Il est pur du dedans au dehors.

[67] Maintenant, nous remarquons que cet oiseau... J'ai beaucoup de notes ici, mais l'heure continue à avancer. Cet oiseau était aussi employé dans l'Ancien Testament comme sacrifice d'expiation et de purification. Reportons-nous juste à un passage, ici en Genèse 15:9. Gardons ce verset à l'esprit, un instant. Maintenant, Abraham était... demanda à Dieu ici, comment Il ferait ceci. Dieu confirme Sa Parole à Abraham et lui répond d'une façon étrange . Commençons vers le... Commençons au verset 1; je n'aime pas traiter ça en vitesse. Après ces évènements, la Parole de l'Eternel fut adressée à Abram dans une vision, (voyez-vous, Abraham était prophète, il avait donc des visions)... Abram, ne crains point; je suis ton bouclier, et ta récompense sera grande. (Jéhovah-Nissi, voyez-vous) Abram répondit: Seigneur Eternel... (remarquez, 'S' majuscule, "Seigneur Eternel". Elohim, voyez-vous?) ...Seigneur Eternel... (dans la vision)... que me donneras-tu? Je m'en vais sans enfant; et l'héritier de ma maison, c'est Eliézer de Damas. Et Abram dit: Voici, tu ne m'as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison, sera mon héritier. Alors la Parole de l'Eternel lui fut adressée ainsi: Ce n'est pas lui qui sera ton héritier... (Il lui avait déjà fait une promesse, vous savez. Pas... Voyez, juste là, Abraham aurait failli mais la promesse est inconditionnelle; l'alliance est inconditionnelle)... mais c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier. (Et il avait cent ans à ce moment-là.) Et après l'avoir conduit dehors, il dit: Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit: Telle sera ta postérité. (Un homme sans enfant et alors âgé de cent ans) Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa à justice. L'Eternel lui dit encore: Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée pour te donner en possession ce pays. Abram répondit: Seigneur - Seigneur Eternel, à quoi reconnaîtrai-je que je le posséderai?

[68] Maintenant, écoutez ceci: Et l'Éternel lui dit: Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans... (observez les trois, là "de trois ans")... un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. (Il s'agit de la même espèce, de la même chose. Vous voyez, on l'utilisait dans un sacrifice, préfigurant Jésus.)

[69] L'alliance fut faite ... Vous savez comment il les divisait et comment ceci...

[70] Ou dans les temps anciens, quand ils prenaient... faisaient alliance, ils concluaient l'acte par écrit. Puis ils tuaient l'animal et se tenaient debout entre les deux parties de celui-ci; ils déchiraient l'acte de l'alliance en deux, une personne prenait une partie...

[71] Comme les blanchisseries chinoises avaient coutume de faire. Le Chinois, ici, ne pouvant écrire l'anglais, il écrivait sur un bout de papier, le déchirait et vous en remettait une partie. Et vous-vous vous souvenez que les buanderies chinoises avaient coutume de faire cela. Et vous... leurs - leurs deux bouts de papier devaient concorder, pour que vous puissiez retirer vos vêtements. Vous voyez, vous ne pouviez pas le tromper parce qu'il en possédait l'autre bout. Vous pouviez bien réécrire votre nom, mais vous ne pouviez pas redéchirer ce papier. Voyez-vous? Donc, il devait... cela devait être le même morceau de papier.

[72] C'est ainsi qu'ils faisaient dans les temps chez les Orientaux... il y a très longtemps chez les Orientaux. Ils tuaient l'animal, se tenaient debout entre les deux moitiés, puis ils déchiraient le morceau de peau de chèvre, et l'un en prenait une partie... Et quand l'alliance était confirmée, ils rassemblaient les morceaux, et ceux-ci devaient se raccorder parfaitement.

[73] Maintenant, ce que Dieu lui montrait ici, concernant ces sacrifices, parlait de Christ. Dieu amena Jésus au Calvaire, Le déchira, Il reçut le Corps au Ciel et fit descendre l'Esprit sur nous; le même Esprit qui était sur Lui doit être sur vous pour vous ajuster au Corps, pour être l'Epouse au temps de la fin. Voyez? Voyez? C'est juste, voyez? Maintenant, ce ne sera pas une dénomination. Ce sera la Parole, ce qu'Il était. Voyez-vous?

[74] Et de même, cette Parole doit s'ajouter à la Parole, comme le font les cellules dans l'être humain. Vous savez, lorsque votre - votre corps commence à se former, ce n'est pas une cellule d'humain puis ensuite celle d'un chien, et ensuite celle d'un porc. Non, non, non, ce sont toutes des cellules humaines. C'est ainsi qu'est le Corps de Christ, Il est entièrement la Parole de Dieu. Pas seulement une partie de Celle-ci, une certaine tradition ajoutée à Celle-ci; non, c'est entièrement le Corps de Christ.

[75] Maintenant, nous voyons ici qu'il se servit à la fois d'une tourterelle et d'un jeune pigeon, car ils sont de la même famille. Or, toujours vous...

[76] Remarquez donc (je me réfère juste à quelques-uns de ces passages des Ecritures), Lévitique 12, verset 6. Nous trouvons ici la loi relative à la purification de la femme; si la femme avait un bébé, elle devait attendre. Si c'était un garçon, elle devait attendre trente-trois jours avant de pouvoir entrer dans l'assemblée avec les colombes pour sa purification. Si elle avait une fille, elle devait attendre quatre-vingt-seize jours avant de pouvoir entrer dans l'assemblée.

[77] Maintenant, nous trouvons ici, au verset 6 Lorsque les jours de sa purification seront accomplis, pour un fils ou pour une fille, elle apportera au sacrificateur, à l'entrée de la tente d'assignation, un agneau d'un an pour l'holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d'expiation.

[78] Voyez-vous, elle ne pouvait pas encore entrer, parce que son temps n'était pas terminé. Mais elle pouvait remettre ceci au - au sacrificateur, à l'entrée, pour son sacrifice. Voyez, soit une tourterelle ou un jeune pigeon. Tous les deux sont de la même famille.

[79] Or, on... Or, on l'utilisait pour les expiations. Pour l'expiation du péché: une colombe. Ou bien pour la lèpre qui est un type du péché, on apportait deux colombes: à l'une, on retranchait la tête, on la tournait à l'envers et on en répandait le sang sur l'autre; puis l'autre colombe était relâchée. Et lorsque la colombe s'envolait, elle arrosait le sol du sang de sa compagne, et le sang criait à Dieu: "Saint! Saint! Saint est le Seigneur Dieu!"

[80] Ne pouvez-vous pas voir le Compagnon mourant, Jésus-Christ? Il fut tué et nous fûmes aspergés de Son Sang, afin que nous soyons relâchés en criant: "Saint! Saint! Saint!" au Seigneur. Quels merveilleux types! Je souhaiterais avoir meilleure voix.

[81] Or, c'est un type du glorieux Saint-Esprit, comme c'est écrit dans Apocalypse 3:16; Dieu utilisa cette colombe comme signe.

[82] Noé reçut un signe, comme le frère vient de le chanter. Dieu était courroucé, et rien n'allait arrêter Sa colère, car Il avait dit: "Le jour où tu en mangeras, tu mourras." Noé avait trouvé grâce devant Dieu et avait construit une arche selon les constructions... les instructions plutôt, que Dieu avait données, et s'était mis à flotter sur les eaux.

[83] Je peux imaginer son... ce qui arriva en ce temps-là quand les gens dirent: "Ce vieil homme là-haut sur la colline, ce vieux fanatique qui construit une arche et qui dit qu'il va pleuvoir, alors qu'il n'a jamais plu..." Mais il...

[84] Noé dit: "Il va pleuvoir de toute façon."

[85] Puis je sais que le jour où il entra, je pense que... je ne peux pas me souvenir quel jour c'était, je crois que c'était le 17 mai. Noé entra dans l'arche et Dieu ferma la porte.

[86] Il commença à y avoir des nuages, la pluie se mit à tomber, les égouts commencèrent à se remplir, les sources de l'abîme jaillirent, et les fontaines vomirent complètement leurs eaux. Finalement, les gens entrèrent dans les maisons, montèrent sur les toits. La vieille arche resta toutefois en place.

[87] Après un certain temps, quand il y eut un amoncellement suffisant autour d'elle, elle se mit à s'élever de plus en plus haut. Les gens frappaient à la porte et criaient, mais cela fut peine perdue, car Noé ne pouvait pas ouvrir la porte. Dieu l'avait fermée, Dieu seul pouvait l'ouvrir.

[88] Ainsi en est-il de notre Arche, Jésus-Christ; Dieu nous ouvrit la porte au Calvaire et Il la fermera, aussi vrai qu'Il l'ouvrit.

[89] Elle flotta, continua à flotter, peut-être à 1600 m [1mile - N.D.E.] au-dessus de la surface de la terre, lorsque celle-ci culbutait loin de sa route... de - de son orbite habituelle. Elle allait, voguant çà et là, au milieu des débris et des arbres, passant par-dessus des montagnes, et ainsi de suite, et tanguant pendant quarante jours et quarante nuits.

[90] Et lorsque les vents cessèrent...

[91] La colère de Dieu est terrible. Son amour est pur et divin; et Sa colère est tout aussi divine - tout aussi divine que Son amour, parce qu'étant Juge, Il doit exercer le jugement. C'est un Législateur, et une loi sans sanction n'est pas une loi. La loi doit donc avoir une sanction. Quand vous transgressez les lois de Dieu, vous devez alors en subir la sanction.

[92] Maintenant, nous voyons qu'après que Noé eut flotté là-haut... il dut, sans doute, avoir le mal de mer à cause de tout ce mugissement et ce fracas tandis que la colère de Dieu écrasait au milieu des cris et tout. Puis cela commença à se calmer; plus rien ne se produisit. Les jours passaient et rien ne se produisait. Peut-être que les provisions de nourriture des animaux et autres commençaient à diminuer, rien ne se produisait. Il pensa alors: "Je me demande... je ne peux pas voir dehors."

[93] L'arche était construite de manière à ce qu'une fois à l'intérieur, comme il n'y avait qu'une seule fenêtre et qu'elle se trouvait juste au sommet, vous ne pouviez pas regarder de côté, vous ne pouviez pas regarder ailleurs que droit en haut. C'est ainsi qu'est l'Arche, Jésus-Christ. Vous ne pouvez pas regarder le voisin, vous ne pouvez regarder rien d'autre que Christ quand vous êtes dans l'Arche, parce qu'il n'y a qu'une seule porte et Il est cette Porte dont nous parlions ce matin. Vous devez continuer à regarder en haut, "Car celui qui a mis la main à la charrue et qui même se détourne pour regarder en arrière, n'est pas digne de labourer."

[94] Maintenant, comme dans cette arche... Il pouvait voir la lumière et peut-être le soleil, mais il se demandait où il était. L'arche continuait toujours à flotter, il pouvait entendre le bruit des vagues contre les parois, mais il savait que bien des jours s'étaient écoulés; sûrement que l'eau était en train de se retirer à présent. Alors il alla chercher un oiseau fourbe et traître; il l'éprouva et l'envoya dehors. C'était un corbeau et ce corbeau ne revint jamais, car il se plaisait bien là-bas, en dehors de l'arche de Dieu. Il volait d'un vieux cadavre à un autre, se délectant de la chair de cadavre et de la charogne qui flottait sur l'eau; il était pleinement satisfait.

[95] Ainsi, après plusieurs jours, il essaya de nouveau car il savait... Il ne voulait pas sortir sous la colère de Dieu. C'est alors qu'il lâcha la colombe. Cette colombe était d'une nature différente de celle de... Elle n'était pas un vautour ni un charognard, elle ne mange que des choses propres et pures. Elle fut si contente de retourner à l'arche, car elle ne put trouver aucun lieu pour poser la plante de son pied. Noé dit: "Eh bien, le déluge est toujours là."

[96] Puis il attendit encore plusieurs jours et il l'envoya de nouveau. J'aime sa prière: "Ô Dieu, Ta colère a-t-elle été apaisée? Est-ce que - est-ce que Ta colère est passée, Seigneur? Est-ce bien fini?" Et il dit: "Maintenant, si je l'envoie dehors cette fois, elle pourra y rester, si les eaux sont basses; elle pourra y rester." Mais il l'envoya, en faisant une prière et, lorsqu'elle y alla, dirigée par Dieu, elle arracha une feuille d'olivier, revint à tire-d'aile, et donna de nouveau des coups de bec à la fenêtre.

[97] Dieu utilisa la colombe comme signe. Elle revint en disant que le déluge était fini. Alors Dieu ouvrit la porte et ils sortirent de l'arche. Ça, c'est Genèse 8.8.

[98] Elle fut aussi utilisée dans Matthieu 3.16, lorsque la colère de Dieu fut à nouveau sur la terre. Il n'y avait aucun moyen... c'était au plus sombre de la nuit, à minuit; les églises avaient perverti les choses à tel point qu'il n'y avait plus moyen d'en sortir. Il y avait de faux docteurs, toutes sortes de choses apparaissaient, toutes sortes de déclarations étaient faites, mais Dieu se servit à nouveau de la colombe. Cela Lui plut; Son Fils, Jésus, Lui plut à tel point qu'Il Le fit connaître.

[99] Or, ils ne pouvaient pas croire que ce bébé qui était né, là-bas dans cette étable, dans une crèche de paille, avant que ses supposés père et mère ne soient mariés... Ils ne pouvaient pas concevoir que Dieu utiliserait quelque chose de ce genre. Il devait donc être identifié aux yeux du monde; ce jour-là, quand Il descendit à la rivière, pour prouver qu'Il était le Chef-d'oeuvre de Dieu (dont j'ai parlé ce matin)... Quand Il obéit pour s'avancer dans l'eau...

[100] Maintenant, si vous remarquez ici, il y a une grande leçon. Jean était le plus grand homme de la terre en ce temps-là. Jésus dit que, jusqu'alors, il n'y avait jamais eu d'homme né de femme aussi grand que lui. Et il était prophète. Le croyez-vous? Or, souvenez-vous, si la Parole de Dieu doit venir à quelqu'un sur la terre, ce sera à un prophète. C'est toujours la façon de procéder de Dieu. Croyez-vous que Jésus était la Parole manifestée dans la chair? Ainsi, il n'y a qu'une seule façon qu'Il pouvait être présenté aux gens; ça ne peut être par les sacrificateurs.

[101] Il n'est pas allé là dire: "Caïphe, veux-tu Me présenter?" S'il avait fait cela, Il aurait fait la même erreur que David, comme on l'a vu dans notre leçon l'autre jour, voyez, s'Il était allé vers l'église pour dire: "Voulez-vous Me présenter?"

[102] Considérez même quand Il est né. Quand Il naquit, Il naquit tout près de l'église. On était probablement en train de sonner les cloches et ainsi de suite, mais ce furent les bergers qui Le reconnurent, ainsi que les Mages. Voyez-vous?

[103] Et maintenant, Le voici, sur... prêt pour Son ministère. Et s'Il est la Parole...

[104] Selon le grand plan de Dieu, la Parole peut seulement... "Le Seigneur, l'Éternel, ne fait rien sans le révéler d'abord à Ses serviteurs les prophètes." Cela est toujours Son modèle, ça doit l'être. Quand les Sceaux furent ouverts, quand n'importe quoi, quand un évènement important se produit sur la terre, Dieu le révèle à Ses prophètes.

[105] Jean était le prophète, car il prophétisait Sa venue.

[106] Puis un jour, là-bas, au pied d'une colline... une discussion s'éleva parmi un groupe de sacrificateurs qui étaient là. Et ils demandèrent : "Veux-Tu nous dire que, Toi qui te dis 'prophète', et Tu te tiens là dans cette boue?" (pas dans une église, car ils ne voulaient pas de lui)... "Tu te tiens dans cette boue, Tu nous dis que l'heure vient où le Grand Jéhovah qui a prescrit ces sacrifices, le Grand Jéhovah qui a bâti ce temple et qui y est entré sous la forme d'une Colonne de Feu... que le jour viendra où ce sacrifice quotidien sera retranché?"

[107] Il dit: "Il viendra un Homme, et Il est au milieu de vous en ce moment (quelque part par là), et Il ôtera le péché." Il écoeurait le sacrificateur.

[108] Jean leva la tête! Or, qu'est-il? Le prophète! Et voici la Parole, voici que vient la Parole, s'avançant tout droit vers le prophète, directement dans l'eau. Jean dit: "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Le voici, c'est Lui." Jésus n'a pas dit un seul mot. Il s'avança tout droit dans l'eau. Je peux voir, debout dans cette eau, (imaginez la scène!) deux des plus grands êtres à avoir jamais visité la terre: Dieu la Parole, et Son prophète.

[109] Remarquez, la Parole est venue au prophète dans cette dispensation de la grâce, dans l'eau. Hum hum! Je pensais que vous le saisiriez! Hum hum! Dans l'eau! La première révélation de la Parole eut lieu dans l'eau. Maintenant, voyez-vous où l'Epouse, le Message de la Lumière du soir a commencé? Dans l'eau! La Parole, la vraie Parole qui n'est pas mélangée avec des credos, mais qui est venue au prophète dans l'eau, par l'eau.

[110] Remarquez! Pouvez-vous vous représenter le regard de la Parole et le regard du prophète se croisant dans l'eau? Oh! c'est trop pour moi! Ici se tenait le prophète, et là se tenait la Parole, se regardant l'un l'autre dans les yeux. Le prophète dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi?"

[111] Et la Parole dit... Cela doit être vrai. Maintenant, laissez-moi illustrer la scène:

[112] "Jean, tu es prophète, tu connais la Parole." Voyez-vous? "Tu Me reconnais, tu sais qui Je suis."

[113] "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, dit Jean."

[114] Jésus dit: "Laisse faire. C'est parfaitement juste, tu as effectivement besoin d'être baptisé par Moi. Mais souviens-toi, Jean, en tant que prophète, il nous incombe ou il est convenable pour nous (en tant que la Parole et le prophète) que nous accomplissions chaque Parole. Hum hum. Car Jean, (voici la révélation maintenant) Jean, tu sais qui Je suis, Je suis le Sacrifice. Et selon la Parole de Dieu, le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté comme sacrifice." Est-ce juste? La Parole... "L'agneau était lavé, ensuite présenté comme sacrifice: et Je suis cet Agneau. Je dois être lavé avant de pouvoir être présenté au monde comme sacrifice. Laisse faire, Jean, car ceci est convenable pour nous en tant que la Parole et le prophète réunis."

[115] Eh bien, il ne peut y avoir d'erreur. Maintenant, chacune de ces choses ..

[116] Eh bien, voyez-vous, si cela n'avait été prévu ainsi, Jean aurait été comme n'importe lequel d'entre nous; ainsi... Il dit: "Oui, je - je sais qui Tu es, Seigneur."

[117] "Eh bien, dit-Il, attends un instant, Je suis la Parole. (Hum hum) L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole. Eve en a laissé tomber une, (hum hum) mais vous devez prendre chaque Parole. Je suis ce Sacrifice, et Je dois être lavé avant d'être présenté. Mais ce que tu as dit, Jean, est vrai."

[118] Jean étant prophète, sachant que la Parole devait être accomplie, laissa faire et Le baptisa. Lorsqu'Il fut relevé de l'eau, voici qu'arriva le Message du Ciel sur les ailes d'une Colombe: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Il envoya le Message rédempteur de la grâce sur les ailes d'une Colombe descendue des Cieux. "Paix sur la terre parmi les hommes qu'Il agrée." Dès lors, le Sacrifice était prêt. Il avait été élevé et nourri; Son ministère était prêt; une Parole qui rachèterait le monde entier: "Tout est accompli."

[119] La colombe est employée dans la Bible comme symbole de paix. Certains pays l'utilisent aussi comme symbole de paix. Nous avons des pays... Notre pays est représenté par un aigle. Il y a d'autres oiseaux, d'autres nations; Rome a un aigle, l'Allemagne a un aigle; plusieurs d'entre eux ont de grands oiseaux du ciel. Mais, de tous ceux-ci, la colombe symbolise la paix chez tous les peuples. C'est un signe universel.

[120] Tout comme frère Green le disait un soir, frère Pearry Green disait: "Le signe qui montre qu'on s'est rendu, c'est de lever les mains. Pour n'importe quel peuple, lever les mains montre qu'on s'est rendu." Il a dit: "Lorsque vous chantez, levez les mains, vous abdiquez complètement."

[121] La colombe est le symbole de la paix pour chaque nation. Pourquoi cela? À cause de sa douceur et de son innocence. C'est ce qui fait qu'elle symbolise la paix.

[122] Une autre chose au sujet de la colombe, c'est un oiseau casanier. Elle aime rester à la maison.

[123] En outre, elle reste toujours fidèle à son compagnon. Les colombes (que ce soit le mâle ou la femelle) ne se quittent jamais. La femelle rencontre son compagnon à la saison des amours. Voyez-vous, c'est un éloge à la grande création de Dieu. C'est la raison pour laquelle Il a fait, en Eve, un sous-produit. Voyez-vous? Si elle avait été faite comme les autres femelles, quand serait venue pour elle la saison des amours, elle aurait rencontré son compagnon, mais elle le peut n'importe quand, voyez-vous? Et c'est ainsi, c'est ce qui en est. Je... Nous ne voulons pas entrer là-dedans parce que je l'ai expliqué dans Le Mariage et le divorce et ainsi de suite. Et comment cela... Mais néanmoins, elle est honorable et elle apporta cette vertu, et vous savez ce que j'ai prêché là-dessus, l'autre soir. Très bien. Remarquez, elle a une grande responsabilité.

[124] Mais la colombe mâle est toujours fidèle à sa compagne; toujours. Elle ne la quitte jamais.

[125] Puis-je m'arrêter ici juste un instant pour dire ceci: une vraie Epouse, une colombe femelle, est fidèle à son Compagnon aussi. Elle n'injectera aucun dogme, aucune doctrine dénominationnelle, ni rien du monde. Elle sera fidèle à son Compagnon, la Parole; toujours fidèle.

[126] A cause de ce comportement casanier, à cause de son comportement casanier, elle a été utilisée avec succès comme pigeon voyageur. Parce qu'elle aime son chez-soi, qu'on la lâche n'importe où, elle reviendra toujours à la maison. Elle reviendra chez elle.

[127] Nous aimerions appuyer là-dessus quelques instants. Vous chrétiens, comprenez ce que je veux dire. Elle retrouve toujours son chemin pour retourner à la maison; c' est pour cela qu'on l'a utilisée comme pigeon voyageur. Autrefois, on l'utilisait en temps de guerre; on utilise toujours ces pigeons voyageurs pour porter un message. Ainsi, vous voyez que cela fait de la colombe un messager utilisé par Dieu et par l'homme. La colombe est un messager. C'était un messager pour Noé, lui annonçant que la paix était revenue. Dieu l'utilisa pour attester que Celui-ci était Son Fils: le Sacrifice devant amener la paix sur la terre aux hommes qu'Il agrée. Elle fut utilisée comme messager.

[128] Juste ici, il me vient à l'esprit une petite histoire que j'ai lue une fois dans un livre. Maintenant, je ne peux pas l'affirmer, mais il se peut que cela soit dans "le déclin de la Première Guerre mondiale". Je n'en suis pas donc certain. Si vous ne le voyez pas là-dedans, alors je fais erreur. Ou bien je l'ai lu dans un livre... cela fait bien des années. Mais c'était assurément une - une... Ce qui arriva fut réellement dramatique.

[129] Les soldats américains étaient coincés par des mitrailleuses allemandes et ils se trouvaient dans une espèce de tranchée. Vous soldats, comprenez, je pense, comment ils étaient postés en reconnaissance quelque part. Ils se trouvaient coincés et il ne leur restait que très peu de munitions. Les Allemands avançaient par grandes unités et s'installaient partout. Ils savaient qu'à moins de recevoir du renfort, de l'aide, ils allaient bientôt tous mourir. C'était donc indispensable. Les Allemands descendaient tout droit de la montagne, pouvant les voir d'en haut et marchant directement vers eux, comme cela.

[130] L'un d'entre eux se souvint alors qu'il avait une petite mascotte, un petit pigeon. Il savait donc que ce pigeon, s'il pouvait sortir de là, porterait le message à l'état-major principal, là où il avait été placé. Ils écrivirent donc sur une note: "Nous nous trouvons coincés à tel endroit, dans telle et telle région. Nous n'avons plus de munitions. Dans quelques heures nous devrons nous rendre ou bien être massacrés." Ils épinglèrent ceci ou l'attachèrent à la - la patte de cette petite colombe, et la lâchèrent.

[131] Or, c'est un oiseau casanier, ainsi il... que fait-il? Il retourne à la maison pour rencontrer ou retrouver sa compagne. Elle était inquiète à son sujet; il lui fallait rentrer à la maison.

[132] Lorsqu'elle s'éleva dans les airs, les Allemands virent ce qui était arrivé. Ainsi, ce qu'ils firent, ils se mirent à tirer sur la colombe. L'un d'entre eux l'atteignit avec une mitrailleuse, ou une balle de calibre 30, et lui cassa la patte. Un autre lui arracha un gros morceau du dos. Sa poitrine était meurtrie de part en part. L'une de ses ailes était mutilée; en ayant perdu le bout, elle volait de travers. Mais elle continua à monter, et finalement elle y arriva. Mutilée, blessée, brisée, meurtrie, mais elle tomba dans le camp avec le message. C'était une noble colombe.

[133] Mais oh! frère! Esaïe 53 nous parle d'une Colombe qui quitta Sa Demeure et tout ce qui était bon: Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui. C'est par ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[134] La maladie, la superstition et les démons nous avaient coincés. Il n'y avait aucun moyen de s'en tirer; l'église s'était fourvoyée, ils s'étaient égarés dans des choses dénominationnelles (les pharisiens et les sadducéens qui faisaient le lavage des pots et des plats,)... et la Parole de Dieu avait été rendue sans effet. Mais cette petite Colombe descendit; une seule chose pouvait se produire: il devait y avoir un Rédempteur.

[135] Bien qu'étant blessé, brisé, battu, déchiré, Il connaissait le chemin pour retourner à la Maison. Ainsi, de la croix du Calvaire où ils Le meurtrirent, L'écrasèrent et Le déchirèrent comme une horde de loups lâchés sur Lui, Il prit Son envol du Calvaire et atterrit aux portes du Ciel, en disant: "C'est fini! C'est fini! Ils sont libres! La maladie peut être guérie désormais! Les pécheurs peuvent être sauvés! Les captifs peuvent être libérés!"

[136] Bien qu'Il fût brisé et blessé dans cette grande bataille là-bas, où tout était contre Lui... Même le poète s'écria: Au milieu des rochers qui se fendaient Et des cieux qui s'obscurcissaient, Mon Sauveur pencha la tête et mourut; Mais l'ouverture du voile révéla le chemin De la joie du Ciel et d'un jour éternel.

[137] Toute ma vie, j'ai été un névrosé. Quand j'étais un petit garçon, quelque chose m'avait frappé, cela m'avait effrayé; cela m'arrivait à peu près tous les sept ans. Frère Jack se souvient lorsque j'ai débuté, que j'ai quitté le champ missionnaire pour une année, car quelque chose venait d'arriver.

[138] Je me souviens du jour où Juanita Hemphill... Je pense que son nom est Juanita Kelly maintenant; elle a épousé frère Kelly après la mort de son mari. Anna Jeanne, j'ai leurs photos et ainsi de suite, elles étaient...Et sa...ces deux soeurs et soeur Moore formaient un - un petit trio. Elles chantaient ce chant que je n'ai jamais oublié: Regardant au-delà du soleil couchant. Frère Jack, vous vous souvenez, je pense, en venant de la Floride. Quelles jeunes filles remarquables!

[139] Je me souviens que, ce matin-là, un petit groupe pentecôtiste d'ici, au nord du pays, quelque part dans le Michigan... ces jeunes filles se tenaient là debout quand frère Hooper... Je l'ai vu ici l'autre soir, je... il se peut qu'il ne soit pas ici en ce moment, frère Ed Hooper. Etes-vous ici, frère Ed? Je ne pense pas qu'il... Il était assis ici l'autre soir. Aucun... Beaucoup parmi vous le connaissent. Lui, frère Hooley et moi, nous partions. Et ces jeunes filles qui se tenaient là, au coin, chantant cela, nous remirent à chacun une rose jaune qu'elles détachèrent de leurs cheveux. (C'est là où ce maniaque avait été guéri; il s'était produit de grandes choses).

[140] Comme je venais sur la route, étant tout ce qu'il y a de plus heureux, cela me frappa soudain. Un an s'écoula avant que je n'entre à nouveau dans le champ missionnaire, cela m'a tué presque.

[141] Depuis mon enfance, je disais toujours... (Je ne savais pas ce qu'était une vision.) Quand j'étais un petit garçon, je disais toujours: "Si je - si seulement j'entrais dans l'une de ces transes et que je voyais cela, je serais guéri." Cette fois... je désirais toujours aller chez Mayo pour savoir ce qui n'allait pas. Les médecins là-bas...

[142] J'ai des aigreurs d'estomac; et oh! la la! ... Frère Jack m'a aidé dans différents travaux à la maison. Je faisais quelques pas autour de la maison et voilà qu'une espèce de liquide chaud et visqueux me sortait de la bouche. Puis, je montais en chaire et priais pour des gens qui étaient deux fois plus malades, et ils étaient guéris. Je leur ai fait poser mes mains sur un homme qui avait un cancer au visage, et le cancer a disparu pendant qu'il se tenait là. Et moi j'étais si malade que je ne pouvais pas me tenir debout.

[143] Et vous ne savez pas à quel point j'ai souffert, c'était une oppression nerveuse. Cela s'est répété dans ma vie tous les sept ans. C'est là où j'en suis à présent: sept, huit.

[144] Ainsi, j'étais - j'étais si affligé; j'ai pleuré, j'ai supplié, j'ai imploré...

[145] Et je me souviens lorsque j'ai trouvé que j'avais assez d'argent pour aller me faire examiner chez Mayo; on me disait: "Ils découvriront ce que vous avez." Ma femme et moi, et Becky là-bas derrière... Sara était toute petite. Je venais juste de commencer mon ministère de guérison. Et nous sommes partis chez Mayo.

[146] Je suis passé par tous les services de la clinique. Et la nuit avant que je trouve... (je devais passer mes derniers examens le lendemain matin.) Je me suis réveillé et me suis assis là, sur le lit, regardant autour de moi. Et j'ai vu devant moi un petit garçon qui me ressemblait tout à fait; il avait environ sept ans; je l'ai examiné et c'était bien moi. Il se tenait près d'une vieille souche d'arbre. Et sur cet arbre...

[147] N'importe qui d'entre vous qui chassait l'écureuil, vous savez que vous pouvez frotter un arbre avec un bâton comme cela, de haut en bas, et cela effraiera l'écureuil et le fera fuir s'il est dans le creux de l'arbre.

[148] Et je regardais l'endroit où s'était trouvé cet écureuil, et je me disais: "Quelle sorte d'écureuil est-ce?" Et je frottai l'arbre. A ce moment-là, j'ai regardé attentivement et c'était moi à environ trente-huit ans; le petit garçon avait disparu. Ainsi, j'ai frotté cette branche et, du creux de l'arbre, de la souche, sortit un petit écureuil à peu près long comme ça, foncé, presque noir, et avec, on aurait dit des petites radiations émanant de lui; ses petits yeux étaient en trou de vrille, c'était la chose d'apparence la plus méchante que j'aie jamais vue. Il ressemblait plus à une belette qu'à un écureuil.

[149] Il a regardé droit dans ma direction. J'ai ouvert la bouche pour dire: "Eh bien..." Et à ce moment-là, il... Avant même que vous ayez pu battre des paupières, d'un seul bond, il est entré dans ma bouche et est descendu dans mon estomac, me mettant en pièces. Comme je sortais de la vision avec les mains en l'air, les yeux ouverts, je me suis mis à crier "Ô Dieu, aie pitié! Cela est en train de me tuer!"

[150] J'ai entendu une Voix, tout au fond de la chambre qui disait: "Souviens-toi, cela a seulement 6 pouces [15 cm - N.D.E.] de long."

[151] Combien ont entendu cette histoire? Je vous l'ai racontée bien des fois, gens du tabernacle.

[152] Eh bien, cela a continué ainsi et je souffrais toujours.

[153] Le lendemain, les frères Mayo m'ont examiné. Ils ont dit: "Votre père était Irlandais et il buvait. Votre mère étant mi-indienne, cela fait presque de vous un métis. Ainsi, vous serez... vous - vous - vous avez les nerfs en si mauvais état que vous n'en sortirez jamais." "Autrement dit, ont-ils dit, vous êtes en bonne santé. Mais cela, c'est quelque chose dans l'âme que l'homme ne peut pas contrôler." Il a ajouté: "Vous aurez..." Il a dit: "Lorsqu'un homme meurt, nous ne pouvons pas faire l'autopsie, car son âme est partie. Eh bien, a-t-il dit, vous n'en guérirez jamais."

[154] Et cet homme a dit, mon vieux docteur a dit: "Mon père avait cela. Il est mort à environ quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-dix ans, à peu près. Un mois ou deux avant qu'il meure, je l'ai examiné. Il a eu cela toute sa vie. Il avait, a-t-il dit, ses 'périodes' de crise."

[155] "Certaines personnes qui ont cela, ajouta-t-il, ont un tempérament colérique; c'est le genre qui tue. Ceux de l'autre catégorie sont comme les femmes dans leur ménopause, ils pleurent. Dans votre cas, c'est une espèce de sentiment de lassitude. Autrefois les gens disaient qu'ils avaient le cafard, cela ne les quittait pas." Il a dit encore: "Quand cela vous frappe, vous attrapez des aigreurs d'estomac; vous êtes mal en point."

[156] J'ai dit: "Mais, monsieur, je ne fais rien du tout." J'ai dit: "Je suis heureux."

[157] Il répondit: "C'est juste, cela sort simplement du sac à surprise humain." Il dit: "Vous aurez toujours cela." Oh! comme c'est décourageant!

[158] Mais ces paroles: "Souviens-toi, cela a seulement 6 pouces [15 cm - N.D.E.] de long", se sont collées à mon esprit, comme ma chère épouse là-bas derrière peut vous le dire. Année après année, j'y ai pensé.

[159] Puis, allant outre-mer, la dernière fois, j'étais... avant... Eh bien, j'étais de retour à la maison. J'étais à une partie de chasse à l'écureuil. J'ai sauté hors de la voiture avec frère Banks Wood qui est à l'écoute ce soir, et me suis mis à gravir la colline en courant, et c'est comme si mon coeur allait sortir de ma poitrine.

[160] J'ai posé la question au docteur Sam Adair. Je lui ai dit: "Quelle en est la cause?"

[161] Il m'a répondu: "La prochaine fois que cela vous arrivera, passez un cardiogramme."

[162] J'ai dit: "Très bien."

[163] Quand cela s'est répété l'année suivante, je suis donc allé passer un cardiogramme. Il a dit: "Il n'y a pas de problème avec votre coeur, vous êtes simplement nerveux." Alors cela a commencé à se manifester.

[164] Eh bien, un autre médecin, un de mes bons amis, il m'a dit: "C'est ton coeur, mon gars, il a dit, tu ferais bien d'être prudent." C'est l'année où j'ai appelé frère Moore et il a trouvé quelqu'un pour prêcher à ma place, quand je suis parti à cette chasse au mouflon avec frère Fred; j'escaladais les montagnes comme lorsque j'avais seize ans, kilomètre après kilomètre, en courant; cela ne m'a jamais gêné. Voyez-vous?

[165] Et je suis revenu en parler à Sam. Il a dit: "Eh bien, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, il vaudrait mieux faire attention."

[166] Puis, j'ai eu la vision d'un vieux médecin qui se tenait debout avec ce... un médecin à l'ancienne mode, avec son stéthoscope au bras. Il a dit... Un jour, il s'est tenu devant moi et m'a dit: "Ne laisse pas les gens te dire que c'est ton coeur, c'est ton estomac."

[167] Ainsi, je - j'ai pensé: "Eh bien, je vais simplement croire cette parole, car c'était une vision." Continuons donc.

[168] Je me suis préparé à partir en Afrique, et j'ai commencé les vaccins. Je devais recevoir une série de piqûres avant d'aller en Afrique, car la loi l'exige. Ainsi, pendant que je recevais ces piqûres, il m'a dit: "Eh bien, je ne peux rien trouver d'anormal chez vous. Votre taux d'hémoglobine, votre valeur sanguine est de quatre-vingt-seize. Si vous aviez seize ans, ça n'irait pas mieux." Et il a ajouté: "Votre coeur est assez fort pour battre pendant cent ans. Les poumons et tout, vous êtes en bonne santé, pas de glycémie, rien."

[169] Je lui ai dit: "Merci." J'ai donc passé un examen physique et - et... pour apporter ensuite mon - mon certificat médical à la commission.

[170] "Alors, m'a-t-il dit, que pouvez-vous me dire à ce sujet?"

[171] J'ai répondu: "Rien, si ce n'est que j'ai constamment des aigreurs d'estomac."

[172] Il a dit "Eh bien, je vais vous le dire." Il a dit...

[173] J'ai dit "Oh, on m'a examiné! Je suis allé chez les frères Mayo et partout."

[174] Il a dit: "Mais attendez une minute, il a dit. Parfois, un ulcère est si petit que ce liquide baryté ne le montrera pas; et parfois, il est trop gros pour être décelé, en effet, une radiographie n'est qu'une ombre. Un tout petit ulcère, vous ne pouvez pas le voir, car cela ne saigne pas assez. Un tas de tout petits ulcères gastriques pourraient faire cela." Il a ajouté: "Je connais un vieux médecin ici qui a trouvé un instrument, ils l'ont maintenant; ils peuvent vous endormir avec un peu de penthotal; ils vous introduisent un tube dans la gorge, et ils arrivent à regarder dans votre estomac pour voir ce qui ne va pas. Il..." Il a dit: "C'est un homme comme vous, c'est un chrétien. Pourquoi n'irez-vous pas le voir?"

[175] J'ai noté son nom: Dr Van Ravensworth. Ainsi, à mon retour, je suis allé voir ce vieux médecin. Oh! c'est un vieillard remarquable, issu d'une grande famille de missionnaires des Indes néerlandaises. Il avait entendu parler de moi, lu mon livre, et oh! il s'est empressé de me serrer la main; il a dit: "Frère Branham, ça me ferait plaisir de faire ça pour vous. Je vais vous dire ce qu'il faut faire: il a dit la semaine prochaine, faites un saut ici à l'hôpital; téléphonez-moi et a-t-il dit avant de partir." Il a ajouté: "Et il a dit: 'Lorsque j'aurai fait, a-t-il dit, cela vous fera dormir pendant cinq minutes'."

[176] Ma fillette venait d'en recevoir une pour l'extraction d'une dent, ainsi que la fillette de frère Norman. J'ai pensé: "Un petit somme de cinq minutes ne me fera pas de mal." Je pensais être enfin satisfait de pouvoir regarder cela.

[177] Puis le lendemain matin, me redressant dans mon lit, j'ai regardé tout autour, j'ai jeté un coup d'oeil dans le lit jumeau; ma femme, qui était là, ne s'était pas encore réveillée. Et je regardais par la fenêtre vers les grandes montagnes Catalina, où j'habite, et j'ai regardé là où l'Ange du Seigneur avait mis cette Épée dans ma main, là où les sept Anges, que vous voyez sur la photo, étaient apparus, et où de grandes choses s'étaient produites.

[178] Je regardais, et comme j'étais en train de regarder, voici que je me tenais à nouveau près de cet arbre, à l'endroit même où se trouvait cet écureuil. J'ai levé les yeux et j'ai pensé: "Voilà le repaire de cet écureuil." Et dans la vision, j'ai pensé: "Je me demande s'il est toujours là?" J'ai gratté le tronc de l'arbre, et voilà qu'il est sorti. Et avant même que je puisse battre des paupières (c'était l'écureuil le plus bizarre que j'aie jamais vu; maintenant, il vous faudra connaître mon ministère pour connaître ces symboles et ces choses), il a sauté sur moi, mais il m'a raté, il a raté ma bouche, a heurté ma poitrine et est retombé.

[179] Aussitôt j'ai entendu Quelque Chose me dire: "Va dans les montagnes Catalina."

[180] Je me suis alors retourné et j'ai dit: "Meda, es-tu réveillée, chérie?" Et je l'ai réveillée.

[181] Elle a dit: "Qu'est-ce qu'il y a?" Il était environ cinq heures du matin.

[182] J'ai dit: "Je regardais par ici, et j'ai revu cet écureuil, chérie."

[183] "Quel écureuil?"

[184] J'ai dit: "Celui que j'ai vu là-bas, chez Mayo." J'ai dit: "Tu sais quoi? Il a raté ma bouche cette fois-ci et, sans m'atteindre, a glissé sur ma poitrine." J'ai dit: "Dieu soit loué! J'ai attendu, oh! depuis mon enfance, j'ai ardemment désiré voir cela arriver. Si jamais je pouvais voir cela arriver, pas même... Avant même que je sache ce qu'était une vision, je me disais que si je pouvais voir cela arriver, alors tout irait bien pour moi. Quoi que cela me dirait, c'est ce que je serais. Pendant quarante ans, j'ai attendu cela, et voilà que c'est arrivé."

[185] Auparavant, quand j'étais chez Mayo, pendant que j'étais là-bas, lorsqu'ils m'ont donné ce message, et que j'ai eu la vision...

[186] Ma vieille mère s'en est allée pour la Gloire maintenant, c'était une femme très étrange. Elle a eu environ trois ou quatre songes durant sa vie, et ils étaient toujours vrais. Elle me racontait, et le... Elle commençait à me raconter et je lui disais: "Arrête-toi juste ici, maman, je vais te raconter le reste." Voyez-vous?

[187] Parce que toutes les fois que vous me donnez un songe à interpréter, vous ne me le racontez pas toujours de façon exacte. Alors, lorsque je le revois, je vois exactement ce que vous avez rêvé, puis Il me dit ce que c'est. Voyez-vous? Vous n'avez pas besoin de me raconter le songe, Il me le montre Lui-même. Voyez? Alors je vois la chose et je dis: "Eh bien, vous ne m'avez pas dit ceci et cela." Voyez-vous? Ainsi le Dieu qui peut interpréter un songe, peut montrer un songe; Il peut en montrer un et l'interpréter. Et ainsi donc...

[188] Eh bien, n'y avait-il pas quelque chose comme cela dans la Bible, où il est dit: "Si vous pouvez..."? Je - je... Cela me vient soudainement à l'esprit: Daniel, n'est-ce pas? Non, Joseph; Joseph. Eh bien, C'est quelque part dans la Bible. Je m'en souviens à présent. Il dit: "Si vous pouvez me montrer... Si vous pouvez me dire quel... oh! c'est le roi Nebucadnetsar, c'est juste! Il a dit: "Si vous pouvez... Si vous ne pouvez pas..."

[189] Les magiciens dirent: "Raconte-nous le songe."

[190] Il dit: "La chose m'a échappé." C'est juste, je me souviens de cela, je viens juste d'y penser.

[191] Maintenant, remarquez. Maman m'a dit: "Billy..." A mon retour, elle m'a dit: "Viens ici, mon garçon, et assieds-toi." Elle a ajouté "J'ai fait un rêve étrange. J'ai rêvé que je te voyais alité, sur le point de mourir, à cause de ton estomac, comme d'habitude." Combien de plats diététiques ne m'a-t-elle pas préparés! Elle m'a dit: "Tu bâtissais une maison sur une colline. Et j'ai vu six colombes blanches descendre du ciel, formant la lettre 'S'; elles roucoulaient, et elles se sont posées sur ta poitrine. Tu regardais, et celle qui se trouvait en tête essayait de te dire quelque chose." Elle a dit: "C'étaient des colombes blanches d'un blanc très brillant. Elles appuyaient leurs petites têtes contre tes joues et faisaient: 'cou... cou... cou...'" Elle a dit: "Je n'y comprenais rien. Elle a dit: "Elles continuaient sans cesse à faire: 'cou... cou... cou...'"

[192] J'ai dit: "Oh! je vois! gloire au Seigneur!" Elle a ajouté: "Elles ont formé à nouveau leur lettre 'S' et sont remontées dans le ciel, faisant: 'cou... cou... cou... cou...', s'en retournant à la maison."

[193] Eh bien, le petit animal que j'ai vu avait 6 pouces [15 cm - N.D.E.] de long. La volée qu'avait vue maman était formée de six colombes; six est incomplet. Je savais qu'un jour je verrais la septième. C'était l'homme, souffrant; cela a donc continué un bon bout de temps.

[194] Ce matin-là, après avoir eu cette vision, je me suis levé; j'ai obéi au Seigneur. J'ai amené Joseph, mon petit garçon, à l'école (il m'écoute en ce moment à Tucson). Je l'ai amené à l'école, et j'ai dit à Meda que je ne savais pas quand je serais de retour.

[195] Je suis donc parti et me suis rendu dans les contreforts des Catalina. Là, je suis monté à l'endroit où l'Ange du Seigneur avait placé l'Épée dans ma main. C'était très tôt matin. Et je me suis mis à gravir la montagne.

[196] Eh bien, au lieu de prendre cette direction pour aller vers les sommets (où il y a beaucoup de serpents et de scorpions, vous savez comment est l'Arizona), j'ai tourné à droite; Quelque Chose m'a dit: "Tourne à droite." Je suis allé tout là-haut vers les sommets, en contournant ces gigantesques rochers, qui sont plusieurs fois plus gros que ce tabernacle, entassés là sur ces sommets qu'une personne pourrait rarement atteindre.

[197] Et vers onze heures, je suis arrivé à une petite gorge, un petit endroit, formant un coude comme ceci, le long d'une piste de cerfs. J'avais enlevé ma chemise et tenais mon chapeau à la main, car je transpirais. Donc, je me suis avancé là et, en entrant dans cette petite gorge, j'ai senti la Présence du Seigneur. Je me suis rapidement débarrassé de mon chapeau et j'ai regardé autour de moi. J'ai pensé: "Il est ici quelque part. Je sais qu'Il est ici." J'ai pensé: "Qu'est-ce que c'est?" J'ai fait encore quelques pas. J'ai dit: "Seigneur, Tu es ici quelque part."

[198] Et j'ai vu gisant là, sur le sentier, ce petit écureuil; il avait sauté sur quelque chose et l'avait raté, et avait atterri dans un bouquet de chollas (ou cactus sauteurs). Cela lui avait perforé la tête, la poitrine, l'estomac, et il était mort. Ce petit écureuil à la mine bizarre avait raté ma bouche et atterri sur ce cholla. Et la Voix du Seigneur m'a dit: "Ton ennemi est mort." Je me suis tenu là, tremblant. Avec mon pied, je...

[199] Habituellement, les corbeaux l'auraient dévoré. J'ai tué un serpent quelques jours plus tard; il est resté là, sur la route, environ une demi-heure. Il y a toujours des aigles et des corbeaux qui passent par là, et ils le ramassent immédiatement. J'ai tué un serpent corail, c'est le serpent le plus dangereux que nous ayons; il était couché juste à côté de moi, c'était quelques jours après cela. Je suis revenu ensuite sur mes pas pour le ramasser afin de le montrer; mais les corneilles l'avaient déjà emporté, les corbeaux qui passaient par là.

[200] Et cet écureuil gisait là, depuis que j'avais eu la vision, deux jours auparavant; je crois que c'était le samedi et je suis allé là-haut le lundi. Il se trouvait donc là-dessus, mort. Je l'ai écrasé du pied.

[201] Je suis revenu en arrière et me suis assis de nouveau; et je me suis assis là et pendant un moment j'ai pleuré et prié, regardant en bas vers Tucson, à des kilomètres de là.

[202] Faisant demi-tour et revenant, j'ai vu qu'il gisait toujours là. Lorsque je suis entré dans cette gorge, l'Esprit de Dieu est venu de nouveau sur moi.

[203] J'ai continué à aller çà et là et suis descendu de la montagne. En rentrant, j'ai dit à ma femme: "Chérie, je ne sais pas comment, mais je vais en guérir."

[204] Le docteur Ravensworth, quand il m'a examiné, m'a dit: "Il vous est totalement impossible d'être guéri." Il m'a fait une piqûre de penthotal dont l'effet devait durer cinq minutes, et j'ai dormi dix heures. Aussi ces produits... même une aspirine m'assomme. Donc on... Il m'a fait une piqûre et a fait descendre ce tube dans ma gorge. Quand je suis revenu à moi et qu'il m'a parlé le lendemain matin, il m'a dit: "Révérend, je suis désolé de vous dire ceci, mais les parois de votre estomac sont même très dures, elles sont desséchées." (Je n'ai jamais vu cela; il employa le nom de gastrite. Je suis donc allé voir dans le dictionnaire, et cela signifie: "quelque chose qui est desséché.") Et il a dit: "Vous ne pouvez pas en guérir." Il a ajouté: "Vous aurez toujours cela." Et n'eût été la vision du Seigneur, j'aurais été un homme bien découragé.

[205] Et le lendemain, Quelque Chose m'a dit: "Retourne à la montagne."

[206] Ce jour-là, au lieu d'aller d'un côté, j'ai été conduit à aller de l'autre côté. Et tandis que je me tenais là, voici que j'ai aperçu, en face de moi, cette septième petite colombe blanche qui me fixait. Je me suis frotté les yeux, en me disant: "C'est sûrement une vision; sûrement." J'ai regardé et dit: "Petite colombe, d'où viens-tu?" Elle était si jolie et toute blanche; ç'aurait pu être un pigeon, mais quoi qu'il en soit... si loin dans ce désert!

[207] Le Dieu Tout-Puissant qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, dont je suis le serviteur et dont la Parole se trouve ouverte ici devant moi, sait que je dis la vérité et ne mens pas.

[208] La colombe se trouvait là, elle était là, me regardant. J'ai fait quelques pas, en pensant: "Sûrement que c'est une vision." J'ai tourné la tête, regardé à nouveau et elle se tenait là; ces petites ailes blanches, aussi blanches que la neige, ses petites pattes et son petit bec jaunes; elle était posée là et me regardait. Elle fixait son regard vers l'ouest. Je l'ai contournée comme ceci, ne voulant en aucun cas la toucher. J'ai continué à marcher sur le sentier, tout en regardant derrière moi et elle était toujours là, à me regarder.

[209] Frère, en tant que fils d'Abraham, je ne prends pas en considération ce que le médecin m'a dit, je vais être guéri de toute façon.

[210] Y retournant le troisième jour, j'ai grimpé très haut. Beaucoup parmi vous connaissent la vision du chef indien chevauchant sur cette petite muraille vers l'ouest. Quelque Chose m'a attiré vers un gros rocher vers midi, et m'a dit: "Appuie tes mains contre cela et prie." Dieu au Ciel sait que ceci est vrai.

[211] J'ai appuyé mes mains contre le rocher, levé les yeux vers le ciel et commencé à prier; et j'ai entendu une Voix qui sortait du sommet des rochers, disant: "Sur quoi es-tu en train d'appuyer ton coeur?" Et je me suis redressé comme ceci, les épaules nues; le torse nu, j'avais chaud. J'ai regardé derrière moi. Et là, dans le quartz, dans la pierre, c'était écrit: "White Eagle" ["Aigle Blanc" - N.D.E.]; c'est exactement ainsi, d'après ce que la vision avait dit que viendrait le prochain Message.

[212] J'étais si excité que j'ai couru à la maison; j'ai pris un appareil photo, je suis revenu le lendemain et j'ai pris une photo de cela. C'était toujours là, écrit dans la roche: "White Eagle" ["Aigle Blanc" - N.D.E.] (La Colombe conduisant l'aigle.)

[213] De toute façon, je - je le sais. Je vais vous le dire avant que cela arrive. Le médecin est un bon mé-... bon médecin, sans aucun doute; je - je pense que c'est un brave homme. Mais je - je sais que je vais me remettre de cela. C'est terminé! C'est fini, et je vais être guéri!

[214] Je réfléchissais alors qu'Ernie chantait ce chant tout à l'heure: Sur les Ailes d'une Colombe. Quelle en est la mélodie? - Entonne cela pour moi, Ernie. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige (Chantez-le avec moi!) Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[215] Je crois savoir qu'Ernie a composé deux couplets. Moi, je vais vous en chanter trois. Noé avait navigué Sur les eaux plusieurs jours. Il chercha la terre ferme, De plusieurs manières. Il eut des ennuis, Mais non pas du Ciel. Dieu lui donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, C'était un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Jésus, notre Sauveur, Vint un jour sur la terre. Né dans une étable, Dans une crèche de paille. Quoique rejeté, ici bas Mais non pas du Ciel. Car Dieu nous donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Bien qu'ayant souffert De bien des manières, Je réclamai la guérison La nuit comme le jour. Mais la foi ne fut pas oubliée Par le Père du Ciel, Il me donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[216] Dieu bien-aimé, je Te remercie de ces choses, Père. Tu as donné à Noé le signe; Tu as donné au monde le signe et Tu m'as donné un signe. Et le lendemain, voyant cet aigle voler, ô Dieu... Il y a un Message qui sort maintenant, et je Te prie, ô Dieu, de laisser la Colombe conduire. Accorde-le, Seigneur. Cela m'a amené à une foi que je n'ai jamais eue auparavant. Je sais, ô Dieu, je sais que cela va s'arranger; ainsi je T'en remercie, Père.

[217] Et ce soir, envoie à nouveau Ton Message, Seigneur, sur les ailes de la Colombe de la Parole. Accorde-le, Bien-aimé Père céleste. Et puisse la grande Colombe de foi descendre dans le coeur de tous ceux qui passeront par cette estrade ce soir, et de ceux qui sont là-bas dans les réunions d'un bout à l'autre du pays, et leur donner la foi, Seigneur, pour leur guérison. Souvenez-vous que Dieu ne fait acception de personne. Il a pu envoyer le Message à Noé; Il a pu L'envoyer à Jean-Baptiste. Il a pu me L'envoyer, Il peut L'envoyer à d'autres.

[218] Je prie que cette Colombe entre à tire-d'aile, dans chaque coeur, à l'instant même, Seigneur, avec Son petit bec doré, et murmure ceci: "Par Ses meurtrissures... par Mes blessures et meurtrissures, tu es guéri." Ô Dieu, fais que nos péchés soient effacés, que nos iniquités nous soient pardonnées, et que nos maladies soient guéries. Cela est entre Tes mains, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. ...avec vos têtes inclinées encore un instant.

[219] Combien ici aimeraient dire ceci, si vous le pouvez et le désirez: "Frère Branham, j'ai eu tort toute ma vie. J'ai désiré servir Dieu, mais ce soir je suis prêt à m'abandonner. Priez Dieu que cette Colombe vienne dans mon coeur ce soir. Je peux La sentir battre des ailes comme Elle entre." Levez vos mains, voulez-vous? Ici dans cet auditoire visible, oh! la la! partout dans le bâtiment.

[220] Là-bas dans les auditoires à travers le pays, au nord, chez frère Hunt et frère Coleman; chez frère Leo et les autres, au sud à Tucson; et au Branham Tabernacle; sur la côte ouest, partout, levez vos mains: "Je désire que la Colombe vienne dans mon coeur, ce soir. Apporte-moi le doux amour de Dieu sur les ailes d'une Colombe blanche comme neige, le Saint-Esprit. Apporte-Le-moi ce soir, Seigneur, et verse dans mon coeur la foi dont j'ai besoin."

[221] Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, ô Dieu, pardonne nos péchés. La Colombe blessée a ramené le Message; ô Dieu, "Tout est accompli". Nous le croyons. Donne-nous simplement la foi pour le croire, c'est notre prière. Au Nom de Jésus. Amen. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, C'était un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[222] D'où venait cette colombe? Je ne sais pas. Elle ne serait pas allée là-bas dans ce désert comme cela. Non, non, non, elle n'y serait pas allée. Et pourquoi était-elle blanche? Le Père céleste sait qu'elle était aussi blanche que ma chemise. Elle s'est posée là. Mais ce fut sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Que Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[223] Oh! ne vous sentez-vous pas réellement humble? Serrons-nous simplement la main l'un l'autre et chantons-le: Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[224] Levons les mains vers Lui et chantons-le. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Noé avait navigué Sur les eaux plusieurs jours. Il chercha la terre ferme De plusieurs manières. Il eut des ennuis, Mais non pas du Ciel. Dieu lui donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Jésus, notre Sauveur, Vint un jour sur la terre. Né dans une étable, Dans une crèche de paille. Quoique rejeté ici-bas, Mais non pas du Ciel. Dieu nous donna Son signe Sur les ailes d'une colombe. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[225] Pourquoi, moi, un vieil homme, ayant souffert toute ma vie, pourquoi M'a-t-Il guéri maintenant? Je crois que je parcourrai encore ce sentier; je dois apporter un Message! Et je dis à mon Père, ce soir, (comme Junior a vu l'autre soir en songe les ailes de cette colombe qui entrait par l'une de ces fenêtres, ici.) Seigneur, Ton serviteur vient se présenter pour Te servir. Amen! Je suis prêt! Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu m'envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[226] Croyons maintenant qu'Il descend sur l'auditoire. Sur les ailes d'une colombe blanche... (Nous attendons, Seigneur!) Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[227] Vous qui avez des cartes de prière, dans cette allée-ci, avancez de ce côté; levez-vous, avancez, dans cette allée-ci, de ce côté. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[228] Ceux qui ont des cartes de prière, dans cette ligne, sortez sur votre gauche. Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[229] Ceux... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Oh, sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu m'envoya Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[230] D'où venait la colombe, là-haut, dans le désert? Je dirais ceci: Dieu vit qu'Abraham avait besoin d'un bélier comme signe; Il est Jéhovah-Jiré: "Le Seigneur peut se pourvoir Lui-même du sacrifice." Oh! de penser à cela! Le même Dieu, par la même inspiration, par la même sorte de gens, envoya une colombe. Il est toujours Dieu, Jéhovah-Jiré. Il peut se pourvoir de tout ce dont Il a besoin.

[231] Tandis que vous passez dans cette ligne de prière maintenant, ne voulez-vous pas demander à Dieu de pourvoir pour vous, sur les ailes de la Colombe? De la Colombe, Esprit du Saint-Esprit, afin de vous donner la foi dans votre coeur pour croire que vous allez être guéris.

[232] J'essaie de faire que tous se lèvent. Vous voyez? Je le demande maintenant. Frère Brown est à son poste. Frère Jack... Que dites-vous? [Quelqu'un parle à frère Branham - N.D.E.] Très bien. Bien. Cette section-ci passe de ce côté-ci d'abord, qui vient d'être aligné. Ces sections là-bas de ce côté, viennent se placer juste derrière eux. Ceux-ci viennent immédiatement derrière l'aile. Et vous, placez-vous directement derrière ceux-ci, vous approchant pour qu'on prie pour vous.

[233] Maintenant, je suis sûr que ceci ne va pas être une ligne rapide; nous allons simplement prendre un peu de temps afin de nous permettre de prier pour chacun, autant que possible.

[234] Maintenant, j'ai un peu écourté mon message (vous vous en êtes tous aperçus, voyez), afin de pouvoir avoir cette ligne de prière. Ceci est une ligne de prière commémorative des jours où vous, Frère Jack Moore et Frère Young Brown, quand vos femmes vous laissaient partir et que vous veniez, nous nous rendions en Californie, et faisions le tour de l'Arizona (ensemble à travers le désert), priant pour les malades.

[235] Vous savez quoi? Il y a des gens vivant aujourd'hui, qui se mouraient alors; ils sont encore en vie à cause de cet effort. Qu'est-ce que cela a fait? Cela a suscité des guérisons divines dans chaque église qu'il y a dans le pays; maintenant, même chez les presbytériens et ainsi de suite. Ils... Cela leur a fermé la bouche; en effet, il fallait Dieu, pour oindre quelqu'un pour tuer Goliath, et prouver que cela pouvait se faire. Puis les autres ont pris courage (c'est juste) et sont allés de l'avant. Cela peut encore être fait car Il envoie toujours Son amour sur les ailes d'une Colombe.

[236] Chrétiens, je désire que vous écoutiez. Si je me tenais ici, et essayais de vous citer les choses surnaturelles que j'ai vues se produire seulement ces trois dernières années, je serais encore ici à cette heure, samedi soir prochain, en train de vous parler. Je n'en parle même pas tellement, car cela semble presque impossible, mais je vous dis la Vérité. C'est parfaitement la Vérité. Nous vivons sous la conduite du Grand et Puissant Jéhovah, le même qui était avec les prophètes de l'Ancien Testament et avec l'Eglise du Nouveau Testament; Il est ici aujourd'hui prenant une Epouse du milieu des Nations pour Son Nom. Croyez cela! Ne le voulez-vous pas? Si jamais vous y avez cru, croyez cela maintenant même. C'est celui qui... Je désire que vous le croyiez. Nous ne savons pas ce qui arrivera encore ce soir. Nous ne savons pas ce qui arrivera. Nous restons simplement dans l'attente.

[237] S'il vous plaît, au Nom du Seigneur Jésus, je vous demande ceci en tant que Son serviteur. Je sais que lorsque vous traitez avec des assemblées, tout est mélangé là-dedans. Mais si vous me croyez en tant que Son serviteur, s'il y a l'ombre d'un doute (ou le péché est - est 'le doute - l'incrédulité'), s'il y a l'ombre de cela dans votre coeur, demandez au Père de l'enlever immédiatement. Voyez-vous? "Seigneur..." Et alors quand vous viendrez avec une foi véritable... Maintenant, mes mains ne seront d'aucune importance, à moins que Cela ne vous frappe premièrement; puis, lorsque Cela viendra, Cela l'illuminera et vous serez guéri. C'est juste, vous saurez que vous êtes guéri. Voyez-vous? Vous le croirez.

[238] Maintenant, je vais prier pour chacun de vous. Et je... quand vous ferez ceci, vous poserez vos mains les uns sur les autres aussi, ainsi nous... Vous prierez pour la personne sur qui vous posez les mains, puis je vous ferai passer par la ligne de prière. Posez vos mains sur quelqu'un qui est avec vous dans la ligne.

[239] Dieu bien-aimé, je - je ne connais aucune autre façon de dire ces choses, Seigneur. Je sais seulement dire ce que je sais être la Vérité, et Tu m'es témoin, ce soir, que je dis la Vérité. Ma foi, Seigneur, et ma propre guérison future... je ne sais pas quand, je ne sais pas comment, je ne le comprends pas; mais je crois cela, Seigneur, que j'ai reçu le signe d'en haut. Cette septième colombe est finalement arrivée ici, le septième pouce [dix-septième centimètre - N.D.E.] est presque achevé sur l'animal. C'est terminé.

[240] Ô Dieu, je désire servir Ton peuple. Ainsi, je Te prie, ô Dieu, de nous oindre à tel point ce soir, que tous ceux à qui nous imposerons les mains puissent être guéris; non pas parce que c'est nous, mais parce que c'est suivre Ton commandement. Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Seigneur, aide-moi à croire, et fais que leur coeur soit un terrain favorable pour la foi. Et qu'en même temps, pour la gloire de Dieu, chaque personne malade et affligée dans ce bâtiment (ou dans les bâtiments à travers le pays) qui obéit à ces commandements maintenant, soit guérie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[241] Ayez foi; vous tous, priez avec nous. Maintenant, ceci n'est pas une ligne de discernement. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[242] ...la dépression, la peur, je sais ce que ce... Oh! la pauvre petite, elle dit que de sa vie, elle n'a jamais connu la paix, la même chose qui...?... Elle ne peut pas dormir, étant nerveuse, tendue.

[243] Dieu bien-aimé, rends-moi témoignage, Seigneur, que j'ai dit la Vérité. Quelle compassion je ressens pour cette petite femme! Je Te prie, ô Dieu, de lui envoyer, ce soir, cette lueur de foi d'en haut, qui sait que Tu es redevable à Ta Parole et que Tu garderas chaque Parole. Que le Dieu du Ciel enlève cette crainte de ma soeur. Je T'obéis en lui imposant les mains et en condamnant cela. Au Nom de Jésus-Christ, que cela sorte d'elle. Amen.

[244] A présent, regardez, soeur; maintenant, croyez-moi! Si vous le pouvez, commencez ici même, près de la croix. Dès ce soir, niez que vous l'avez. Voyez-vous, continuez à dire: "Je ne l'ai plus." Alors cela vous quittera.

[245] Soeur Palmer. Notre soeur, soeur Palmer; son mari est un très bon ami à moi, un pasteur de Georgie ou d'Alabama, Georgie - Georgie. Et elle venait au Tabernacle... Quand je prêche au Tabernacle, ils font un parcours de 2 400 km [ 1500 milles - N.D.E.] pour suivre un service. Frère Palmer a perdu le contrôle de sa voiture, ou le fils, l'un ou l'autre, en prenant un virage, et ils ont eu un accident. Cela l'a affectée. Prions:

[246] Dieu bien-aimé, délivre la petite épouse de Ton serviteur, cette petite servante en Christ, fidèle et loyale; je Te prie, ô Dieu, alors que je lui impose les mains avec mon frère Jack Moore ici présent, de la guérir et de lui rendre la santé. Au Nom de Jésus. Amen. (Que Dieu vous bénisse!)

[247] Du pied droit... et vous le représentez? Son petit garçon est infirme; et lui-même a des douleurs à l'estomac et au dos. Prions:

[248] Dieu bien-aimé, laisse cette Colombe blanche comme neige descendre à l'instant dans son coeur: "Blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Je demande qu'il en soit ainsi pour notre frère et pour son petit garçon, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[249] ...des maux de tête aigus et un mal de jambe qui le gêne lorsqu'il travaille.

[250] Dieu bien-aimé, accorde Ta guérison, Tes bénédictions à ce jeune homme, comme nous lui imposons les mains, en tant que serviteurs de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[251] Elle a une maladie de femme, gynécologique et de plus, elle désire le baptême du Saint-Esprit.

[252] Dieu bien-aimé, alors que je T'adresse cette prière de foi pour cette petite dame, puisse la maladie de femme s'en aller, puisse le baptême du Saint-Esprit venir sur les ailes d'une Colombe, au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Dieu vous bénisse, soeur.)

[253] Une grosseur à l'oeil, et pour sa tendre compagne.

[254] Dieu bien-aimé, Tu connais le coeur de l'homme. Je Te prie, Père, au Nom de Jésus, d'accorder cette requête que ce frère a adressée, et en obéissance à Ta Parole, nous lui imposons les mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Dieu vous bénisse, frère.)

[255] Elle a une grosseur au côté gauche et aussi sa voix est mal en point.

[256] Bien-aimé Jésus, je Te prie de guérir cette soeur; nous lui imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, afin que sa guérison soit accomplie. Amen. (Dieu vous bénisse, ma soeur.)

[257] Pauvre soeur, je vois de quoi vous souffrez, les jambes enflées, les reins, la vessie, et une cheville déboîtée.

[258] Ô Père divin, guéris cette précieuse femme; Seigneur, je Te le demande, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[259] Dieu vous bénisse, soeur; c'est ainsi que cela s'accomplira.

[260] Vous entendez cela, n'est-ce pas, au microphone? Que celui qui est à... Technicien, voulez-vous augmenter juste un peu le volume, afin que l'auditoire puisse entendre leurs témoi-... ou ce qu'ils disent quand ils passent. Priez pour eux lorsque vous entendrez cela. Quand je me mettrai à prier, vous, priez avec moi.

[261] Dieu bien-aimé, je prie pour notre soeur que voici, que Tu la guérisses, Dieu bien-aimé. Nous faisons ceci parce que c'est Ton commandement. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[262] Dieu bien-aimé, Tu entends ce témoignage, Tu entends ce que l'ennemi lui a fait. Nous essayons de prendre le Nom de Jésus et de vaincre cet ennemi; il l'est déjà parce que la Colombe brisée, meurtrie, est tombée sur le sol de la Maison de Dieu, avec un Message: "C'est fini." Accorde-le, puisse-t-elle le croire, Père, au Nom de Jésus.

[263] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre soeur que voici. Puisse la Colombe de Dieu lui témoigner ce soir qu'Il a fait cela pour elle, afin qu'elle puisse être guérie. Au Nom de Jésus. Amen.

[264] Dieu bien-aimé, je pose mes mains sur mon frère qui se tient ici. Il a eu assez de foi pour venir jusqu'ici; Seigneur, maintenant puisse-t-il recevoir sa guérison et retourner à sa place, guéri. Au Nom de Jésus.

[265] Dieu bien-aimé, je prie pour notre frère, en lui imposant les mains. Fais, ô Dieu bien-aimé que la Foi de Dieu descende à l'instant; et qu'il soit comme Abraham, qu'il appelle ces choses qui sont, comme si elles n'étaient pas, car c'est Dieu qui a fait la promesse. Au Nom de Jésus. Amen.

[266] Dieu bien-aimé, Tu es Celui qui peut prendre la vraie décision. Je prie, ô Dieu bien-aimé, comme cette jeune femme a demandé cette chose, qu'elle puisse la recevoir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[267] Dieu bien-aimé, je pose mes mains sur notre soeur, obéissant à ce que Tu as dit de faire. Ceci nous ramène bien des années en arrière, Seigneur, quand nous avons eu la dernière fois une ligne de prière comme celle-ci; et nous savons ce qui s'est alors produit; nous savons que Tu es le même Dieu aujourd'hui; si les gens peuvent avoir la même foi aujourd'hui. Je prie au Nom de Jésus pour la guérison de notre soeur. Amen.

[268] Dieu bien-aimé, je pose mes mains sur mon frère que voici et je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[269] Père, j'amène notre soeur que voici devant Toi, ce soir, et je lui impose les mains pour attester que je me tiens comme témoin de Ta force, comme témoin de Tes visions, de Ta Parole; et je suis témoin que Tu es Dieu. Je lui impose les mains par obéissance à la Parole de mon Dieu, et je demande sa guérison. Amen.

[270] Dieu bien-aimé, j'impose les mains à mon frère, de la même manière; en tant que témoin de Ta force, je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[271] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "Quoi?"

[272] Elle a dit: "Le guérisseur." Elle disait qu'un homme de quelque part, là-bas en Arkansas, avait été guéri ce matin-là, un cordonnier aveugle. (Vous connaissez l'histoire; cela fut diffusé à la radio.)

[273] Et j'ai dit... j'ai pensé... j'ai fait l'hypocrite. J'ai dit: "Vous ne croyez pas que c'est la Vérité?"

[274] Elle a dit: "Si, monsieur, je le crois."

[275] Et j'ai dit: "Croyez-vous que de nos jours Dieu ferait quelque chose comme cela, alors que..."

[276] Elle a dit: "Monsieur, j'ai suivi l'émission religieuse." Elle a dit: "Je suis chrétienne, a-t-elle dit, je suivais les émissions; ce matin, j'ai entendu parler de cet homme là-bas qui a été guéri, ce cordonnier aveugle. Ils l'ont expulsé de l'église car il faisait tellement de bruit, d'une église à l'autre. Il faisait tourner son chapeau au bout d'une canne, courant d'un bout à l'autre de l'église. Il allait partout dans la ville, criant: "Je suis guéri! Je suis guéri!" Un cordonnier aveugle.

[277] J'ai dit: "Croyez-vous cela?"

[278] Et elle s'est tenue là pendant un moment; il tombait une espèce de pluie fine, elle a dit: "Monsieur, si vous m'amenez où il se trouve, alors je retrouverai mon Père." Alors je me suis senti à peu près comme cela.

[279] J'ai dit: "Peut-être que je suis celui que vous cherchez."

[280] Elle a dit... Me saisissant par le revers du veston, elle a dit: "Est-ce vous le guérisseur?"

[281] J'ai répondu: "Non, soeur, mais je suis frère Branham."

[282] Elle a dit: "Ayez pitié!" Je pensais à la pauvre Fanny Crosby, cette vieille aveugle: Quand Tu appelleras les autres, ne m'oublie pas. Voyez. Il en avait guéri un, Il pouvait la guérir.

[283] En posant mes mains sur ses yeux, j'ai dit: "Cher Jésus, un jour, une vieille croix rugueuse descendait la rue en cahotant; les épaules ruisselaient de sang, le petit corps frêle s'était presque affaissé sous le fardeau. Un homme de couleur du nom de Simon de Cyrène s'approcha et prit la croix, L'aida à la porter. Je suis sûr que Tu t'en souviens, Père. Et l'un de ses enfants chancelle ici dans l'obscurité, je suis sûr que Tu comprends."

[284] Elle a dit: "Gloire à Dieu! je vois!" (Hum hum.)

[285] J'ai dit: "Pouvez-vous voir?"

[286] Elle a répondu: "Oui, monsieur."

[287] J'ai dit: "Comptez ces lumières." Et elle les a comptées. J'ai dit: "De quelle couleur est le complet que je porte?"

[288] Elle a dit: "Vous portez un complet gris et une cravate jaune." C'était bien cela; elle voyait.

[289] Oh! Dieu respecte l'humilité (hum hum): Ceci en soi est ce qui produira et fera s'accomplir la victoire formidable dans l'Amour divin.

[290] Dieu bien-aimé, aie pitié et guéris ma soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[291] Dieu bien-aimé, comme je saisis cette faible main ridée, Toi seul sais ce qui a passé à travers ceci. Je prie, Dieu bien-aimé, que la même main que j'ai ce soir, étreigne, comme le firent, ce jour-là, ces faibles mains de Siméon...: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix, car je vois maintenant Ton salut." Puisse cela venir sur elle, Seigneur, Ton salut, et guéris-la, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[292] Dans le Procès, Mr Incrédulité accusait Jésus-Christ. Vous vous souvenez du Procès? Comment le... Ils avaient le... l'avocat et ainsi de suite, et nous avons vu qui soutenait qui. Et nous avions le... le Ministre public, Satan, qui allait engager des poursuites; et comment le procès fut amené.

[293] Et l'un d'eux, M. Douteur, s'est avancé et a dit: "J'ai entendu un prédicateur dire: 'Oignez les malades d'huile, la Bible dit cela.' On m'a oint d'huile, et je n'ai pas été guéri." L'autre a dit: "Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris..." (Il essayait d'engager des poursuites.)

[294] Mais quand le témoin s'est présenté, voici ce qu'il a dit: "Dieu leur a dit... Cela fait... Cela fait six mois qu'on m'a imposé les mains et Ta Parole dit: 'imposez les mains aux malades et ils seront guéris.' Je me suis fait imposer les mains par l'un de Tes serviteurs oints, et je n'ai pas encore été guéri. C'est pourquoi Tu es un trompeur, parce que Ta Parole n'est pas sérieuse dans Ses déclarations."

[295] Alors, quand le Témoin s'est avancé, la vérité était celle-ci: "Sa Parole est vraie. Il n'a jamais dit quand Il le ferait; Il a dit: 'Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.' Voyez? Voyez, c'est ce qu'Il a dit: 'Ils seront guéris!' Que ce soit un miracle qui se produise juste comme ceci, ou qu'il s'agisse simplement d'obéir à Dieu, ça dépend de Lui dans l'individu. Voyez. Mais si l'individu croit Cela, peu importe combien de temps il faudra. Il a dit à Abraham: Tu auras un bébé de Sara. Pendant vingt-cinq ans, le bébé n'était pas venu. Il dit à Noé qu'il allait pleuvoir. Noé a eu le déluge... avait construit l'arche en vue du déluge, bien des années avant que le déluge vienne, mais il savait qu'il allait pleuvoir. La Bible dit: "La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera." Quand? Il ne l'a pas dit. Dieu est juste, Il est fidèle, lisez simplement ce que dit Sa Parole."

[296] C'est ce que j'ai fait ce soir, imposer les mains aux malades. Maintenant, je crois que tous seront guéris. Je crois eux tous. Croyez-vous la même chose? Maintenant, croyez pour ces affligés.

[297] Il y a une petite dame ici, il semble que je devrais la connaître, j'ai prié pour elle hier soir, là dans la ligne de prière. Quel est son nom? Chambers... Chambless. Si cette petite dame avait vécu - avait vécu normalement, si elle n'avait pas été affligée, elle aurait certainement été une jolie femme. Et elle est assise là, maintenant, tremblante. Cette femme a un esprit admirable et charmant. Et elle est assise là, tremblant comme ceci. Oh! combien cela me brise le coeur! Combien j'aurais souhaité... Combien j'aurais simplement...

[298] Voici un petit bébé, la dame assise ici le tient dans ses bras. Sa petite langue pend, son petit corps est affligé. Et si c'était mon petit Joseph? Et si c'était mon petit-fils Paul? Et si c'était Rébecca qui est assise là-bas derrière, ou Sara? Qu'en serait-il si madame Simpson ici était Meda, ma femme? Et que ce jeune homme ici était Billy Paul? Et que cette vieille dame assise ici était ma mère? Souvenez-vous, c'est le bébé de quelqu'un, la soeur de quelqu'un, la fille de quelqu'un, le fils de quelqu'un. Voyez-vous? Je suis leur frère, Il est notre Sauveur. Tout ce que je peux faire est de... la foi que j'ai, est offerte en leur faveur. C'est tout ce que je sais.

[299] Maintenant, le Seigneur peut me donner une vision. Il pourrait me dire ce qui ne va pas avec chacun d'eux. Je peux vous le prouver, voyez, vous savez cela. Mais cela ne les guérit pas. Cela ne les guérit pas. Non, il faut que quelque chose pénètre en eux, voyez-vous? Et j'espère...

[300] Tout comme je pourrais monter ici, prendre chacun de vous et vous baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ, cela ne vous pardonnerait pas vos péchés. Non, non! Non, je ne crois pas qu'on reçoit le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ pour être régénéré; je crois que la régénération c'est par le Sang, voyez-vous, non pas l'eau. Mais, voyez, je pourrais baptiser et baptiser, mais vous entrez seulement un pécheur sec et vous ressortez un pécheur mouillé; voyez, jusqu'à ce que vous vous soyez complètement repenti. Repentez-vous et ensuite soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ. Voyez-vous? Et c'est là que je ne suis pas d'accord avec le mouvement des unitaires. Je ne baptise pas pour la régénération, non; je crois que c'est le Sang qui purifie, pas l'eau. Voyez? La repentance, et ensuite être baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[301] Maintenant, je descends pour prier. Et ces gens sont aussi précieux pour vous qu'ils le sont pour moi, et peut-être même plus que... que les gens de ma propre famille.

[302] Maintenant, unissons-nous tous, et vos mains dans la foi et mes mains dans la foi, faisant descendre les mains du Seigneur Jésus afin qu'Il les pose sur ces pauvres infirmes. Voulez-vous prier avec moi? [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[303] Ceux qui ont des mouchoirs pour les malades et les affligés, vous pouvez les récupérer immédiatement après le service. Maintenant, aidez-moi à prier pour ceux-ci, voulez-vous?

[304] Ô Dieu, nous Te remercions, Seigneur, de ce que Tu as fait ce soir. Nous Te remercions d'avance pour la guérison de chaque personne qui est passée dans la ligne. Dieu bien-aimé, je prie sur ces mouchoirs, peut-être pour certains qui ne pouvaient même pas venir à la réunion; et leurs bien-aimés ont apporté les mouchoirs. Dans la Bible, on nous enseigne qu'on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de Paul. Eh bien, ces gens en ce temps-là avaient vécu dans Ta Présence, ils T'avaient vu dans la rue, ils T'avaient vu dans leurs réunions, et ils avaient vu sur Paul le même Esprit que Tu avais. Et ils savaient que ce n'était pas cet homme-là, c'était Ton Esprit qui dominait sa vie, car nous voyons Paul faire les mêmes choses que Tu avais faites.

[305] Et maintenant, Seigneur, les gens d'aujourd'hui voient le même Dieu vivant dans Son Eglise, avec Son peuple. Et ils ont apporté ces mouchoirs afin que d'ici, cela puisse être apporté à leurs bien-aimés. Fais, ô Dieu, que chacun d'eux soit guéri comme Tu l'entends. Nous ne demandons pas qu'une certaine chose soit faite d'une certaine manière ou d'une certaine nature. Nous demandons simplement: "Guéris-les comme Tu l'entends, Père." Pour la gloire de Dieu, je fais cette prière de la foi là-dessus. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[306] J'ai eu un merveilleux moment de communion en Jésus-Christ autour de votre foi, et en votre compagnie. Je me souviendrai longtemps de cette réunion et des choses qui se sont manifestées: l'amour, la collaboration, la communion fraternelle.

[307] Et maintenant, jusqu'à ce que nous nous rencontrions à nouveau, que le Dieu du Ciel vous guide. Que Celui qui fait briller les étoiles la nuit, pour éclairer le sentier quand il s'obscurcit, puisse illuminer votre sentier par l'Étoile de Bethléhem, pour vous amener à une vie complètement abandonnée à Sa Parole; c'est là ma prière. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions.

[308] Maintenant, levons-nous. (Ma Foi regarde à Toi, fiston. Je... Eh bien, je vais changer. Je pense que ça va bien. Excuse-moi.) Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Ecoute maintenant ma prière, Ôte mon péché, Que dès aujourd'hui je sois tout à Toi!

[309] Maintenant, serrons-nous la main l'un l'autre, pendant qu'on chante: Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie les larmes de tristesse, Que je ne m'éloigne plus jamais de Toi.

[310] Vous vous sentez mieux maintenant, n'est-ce pas? Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. Maintenant, sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[311] C'est là notre message de clôture de cette campagne Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[312] Inclinons la tête. Comme les roues fredonnent un chant, en rentrant à la maison, j'espère que cela vous... que vous entendrez le fredonnement des roues, le ronflement du moteur: Sur les ailes d'une colombe blanche comme neige Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d'une colombe. [Frère Branham se met à fredonner le refrain - N.D.E.] ...colombe... Dieu envoie Son amour doux, pur, Un signe du ciel, Sur les ailes d'une colombe.

[313] Avec vos têtes inclinées, je vous remets à votre... frère Noel.


CODE: 65-1128E
TITRE: Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige
TRAD: VGR
PARAS: 313

[1] Courbons la tête. Seigneur bien-aimé, nous Te remercions ce soir pour la promesse de la venue du Seigneur Jésus, où nous nous rencontrerons dans une grande réunion sans fin, là où il y aura de l’allégresse et des chants, alors que nous Te louerons tout au long des—des âges éternels à venir. Nous Te demandons de bénir la réunion ce soir. Nous Te demandons de bénir ce tabernacle, son personnel, ses pasteurs, ses collaborateurs, ses copasteurs et tous les autres.

[2] Nous Te demandons, Seigneur, de bénir ces gens qui ont parcouru de nombreux kilomètres pour assister à la réunion; pose Ta main miséricordieuse sur eux, quand ils retourneront chez eux. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous nous réunir encore bien des fois dans cet endroit appelé la maison de Dieu, pour y adorer. Seigneur, bénis ceux qui sont à l’écoute ce soir, par le moyen du téléphone. Puisse chaque personne qui n’est pas sauvée trouver ce soir Jésus-Christ son Sauveur; guéris tous les malades et les affligés. Père, Ton serviteur se présente pour Te servir, au Nom de Jésus. Amen.

[3] Que le Seigneur bénisse chacun de vous. Je suis si heureux d’être ici ce soir. Je suis entré juste au moment où Frère Ernie chantait la dernière partie de son chant : Sur les ailes d’une colombe. C’est vraiment un beau poème, c’est vraiment beau, et je—je sais qu’il est à propos. Aussi sommes-nous très reconnaissants en ce moment.

[4] Et vous tous qui êtes à l’écoute ce soir, d’un bout à l’autre du pays, j’aurais souhaité que vous soyez ici pour voir cette attente, cette expectative qui se lit sur le visage des gens qui sont entassés dans le bâtiment ce soir; nous passons des moments merveilleux.

[5] Nous tenons à remercier Frère Jack Moore, et Sœur Moore, Frère Nolan, Frère Boutliere, Frère Brown, tous ces collaborateurs ici, tout le tabernacle, tout le personnel, de nous avoir invités de nouveau.

[6] C’était une…vraiment une…un peu une…je ne pourrais pas dire que c’était une coïncidence, c’était simplement la main de Dieu qui a tout arrangé. Dernièrement, un frère ici a eu un songe dans lequel il voyait ceci se produire, il a dit qu’il me “voyait debout, vêtu d’un pantalon blanc, portant des mocassins indiens”. C’est exactement ainsi que j’étais quand j’ai appelé Frère Jack au sujet de la réunion ici, exactement comme ça (à Carson, dans le Colorado) chaussé de mocassins indiens et vêtu d’un pantalon blanc Levi. Frère Léo, si tu es à l’écoute, je te rencontrais quelques minutes plus tard. Donc, c’est à ce moment- là que la réunion a pris naissance, juste là.

[7] Bon, nous sommes dimanche soir; je sais que beaucoup d’entre vous vont conduire toute la nuit pour rentrer chez eux, et d’autres prendront la route demain matin. J’ai moi-même deux jours de route à faire. Alors, nous—nous ne vous retiendrons pas très longtemps. J’ai voulu que la soirée d’aujourd’hui se déroule comme à l’ancienne mode, ces soirs où Frère Brown, Frère Jack et nous tous, nous priions pour les malades il y a des années, nous prierons pour les malades de la même manière que nous le faisions à l’époque.

[8] Eh bien, pouvez-vous m’entendre tout au fond? Je n’arrête pas de baisser ces micros, car je suis enroué.

[9] Et donc, je veux… C’est juste cette petite chose, ce petit incident qui s’est produit. Eh bien, on m’a raconté tout à l’heure qu’un frère, qui est peut-être ici à la réunion ce soir, et qui vient de quitter le système dénominationnel, il est venu à Shreveport, dans le but d’entendre parler du Message. Et il s’est égaré; comme il ne savait pas où il se trouvait, il est allé au centre-ville. Il a vu des gens rassemblés, et il a demandé : “Est-ce que c’est ici que Billy Branham va prêcher?”

[10] On lui a dit : “Non, c’est ici que Billy Graham prêche au—au moyen d’un—d’un film.”

[11] Il a dit : “Eh bien, désolé, je—je me suis trompé d’endroit.”

[12] Il a dit qu’il a poursuivi son chemin, il a dit : “Maintenant, Seigneur, où puis-je aller?” Il a dit qu’il s’est mis à remonter la rue principale. Je ne sais pas comment ça s’appelle, c’est celle où il y a cette grande église tout au bout. La rue Texas. Et il y avait une grande croix blanche sur une église. Il a dit que le Seigneur lui a parlé, lui a dit : “‘Continue à marcher.’” Il a dit… quand il est arrivé là, il y avait… Il a dit : “Eh bien, ce doit être ici, il y a beaucoup de voitures ici.” Et il a dit : “Une épouse et son époux sont sortis de l’église.” Ça, c’était hier soir, il y avait un mariage, je les ai vus lorsqu’ils sortaient. Le Seigneur a dit : “Eh bien, c’est de cela qu’il est question. Tu es en train de sortir du système dénominationnel pour entrer dans l’Épouse, afin de marcher avec l’Époux.” Voyez? Voyez?

[13] Je faisais remarquer à ma femme, alors que nous descendions la rue, que la lune et une étoile étaient juste au-dessus de cette croix, alors que nous nous approchions de cela. Je suppose que je regarde simplement les petites choses comme ça, c’est peut-être un genre d’hommage à ma foi en Dieu et à mon ministère. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 3

[14] Ce soir, je repensais qu’à Tucson, il est arrivé que Victor Le Doux, qui était ce Français…c’est un authentique Français. Je crois que je vous ai dit l’autre jour que lorsque j’ai eu fini de prêcher, là où j’essayais de faire la distinction entre le système dénominationnel et le vrai Christianisme… Et un homme m’a fait un…une sorte de petit discours là-dessus; il était d’une église pentecôtiste dénominationnelle bien connue.

[15] Alors, Danny Henry — je pense que c’est le cousin d’une vedette de cinéma ou quelque chose comme ça, — il était baptiste, il a accouru sur l’estrade, m’a entouré de ses bras et a dit : “Frère Branham, j’espère bien que ceci ne va pas vous paraître sacrilège, mais ceci pourrait être le chapitre 23 de l’Apocalypse.” Et quand il a commencé à dire quelque chose d’autre, il s’est mis à parler en langues.

[16] Et voici, trois personnes de langue française : une francophone de la Louisiane, grande, de forte corpulence, au teint foncé, qui est peut-être assise ici ce soir, a noté sur un bout de papier ce qu’il disait; puis Victor Le Doux, un ministre, a noté la même chose, et ils comparaient leurs notes, ou, ils allaient le faire; un homme aux cheveux clairs, plutôt blonds, qui était tout au fond, le plus loin possible, il s’est avancé, il voulait voir leurs notes, il était interprète en français à l’O.N.U., et les trois notes étaient identiques.

[17] Et voici ce que Cela disait : Parce que tu as choisi ce chemin plus difficile, tu l’as choisi, tu l’as pris…tu l’as choisi de ton propre choix… Bien sûr, nous savons cela. Moïse avait dû faire un choix. Ça disait : …ceci est le chemin précis et correct, parce que c’est MON CHEMIN. Quelle—quelle décision glorieuse tu as prise! Ça disait : À cause de ceci, une très grande portion du Ciel t’attend. Et ceci en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’Amour Divin.

[18] Tous les trois étaient identiques. Je pensais l’avoir dans ma Bible ce soir, j’ai regardé, mais je ne l’avais pas, la copie originale.

[19] Danny Henry ne connaît pas, il est comme moi, il connaît à peine le bon anglais, encore moins le français. Si vous regardez bien ce qui y était dit, c’est comme dans la langue française, où le verbe précède l’adverbe. Et l’interprétation donnée par tous les trois était en tous points la même chose.

[20] Il y a quelque temps, Danny Henry a fait… Il se peut que Danny soit à l’écoute ce soir. Victor Le Doux l’est peut-être, puisque je crois savoir qu’il est à Tucson. Et à vous qui êtes à Tucson, là-bas à l’église, au tabernacle, au Tucson Tabernacle, où Frère Green est le pasteur, d’après ce que j’ai compris, Frère Victor Le Doux tient des réunions sous la tente, juste en bas de l’avenue du Parc, qui mène à l’autoroute 80, quand on vient de ce côté. Et si vous êtes là-bas demain soir et le lendemain soir, quelle que soit la durée de sa présence là-bas, allez l’écouter, et il se peut que Danny soit avec lui. Et il se pourrait bien qu’ils soient à l’écoute au tabernacle ce soir, je ne sais pas.

[21] Danny est allé à Jérusalem juste après ça, et il a dit qu’il était étendu là, dans le tombeau, sur la dalle…la dalle en pierre sur laquelle reposait Jésus, le corps, juste avant Sa résurrection. Et il a dit que tout à coup, il a pensé à moi; il a dit qu’il s’est précipité à l’extérieur, il s’est mis à pleurer et il est sorti. Et il a été conduit… C’est un homme qui fabrique des objets à partir de pierres; je veux dire qu’il taille des pierres. Il a dit qu’il est allé à l’endroit où dit-on la croix avait été dressée, et il a laissé tomber…il a détaché un petit morceau de pierre d’environ… oh, deux centimètres et demi carrés, ou quelque chose comme ça, il l’a mis dans sa poche, et il s’est senti poussé à ramener cela chez lui.

[22] Une fois de retour, quelque chose lui a dit : “Fais-en une paire de boutons de manchette pour Frère Branham.” Alors il l’a plongée dans l’acide, elle a changé de couleur, elle est passée d’une pierre de la couleur naturelle du calcaire en une pierre de sang. Et il a fabriqué les boutons de manchette.

[23] Et lorsqu’il me les a donnés, il ne l’avait pas remarqué, mais juste au milieu des deux boutons de manchette, il y a une ligne droite et étroite. Je les porte ce soir, pour prier pour les malades. Vous voyez, une—une couleur de pierre de sang, comme du sang qui a coulé; ils sont traversés d’une ligne droite et étroite. C’est exactement ce que disait sa prophétie, “le chemin étroit et resserré”; voyez, dans la prophétie. Je lui ai montré cela.

[24] Danny, si tu es à l’écoute, toi ou Frère Le Doux, l’un ou l’autre, ce soir, ce sera un soir à l’ancienne mode, quand nous prierons pour les malades. Je suis heureux de marcher sur ce chemin étroit et resserré, le chemin de l’Évangile, le chemin de la Parole, avec notre Seigneur Jésus-Christ.

[25] Que Dieu vous bénisse tous. Eh bien, c’est si plaisant de vous parler, je pourrais vous parler pendant longtemps et vous garder ici trop longtemps. Billy a dit qu’il y a entre trois et quatre cents personnes pour lesquelles il faut prier, alors je vais devoir me dépêcher et aller aussi vite que possible avec notre message, puis prier pour les malades.

[26] Maintenant, pour les gens de l’Arizona, samedi soir prochain, nous serons à — je n’arrive jamais à me souvenir du nom de cette ville — Yuma, en Arizona, au banquet. Ensuite, en Californie, SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 5 nous continuerons dimanche matin à Los Angeles et aux endroits où il est prévu que nous allions.

[27] Ce soir, je veux prendre un sujet tiré de l’Écriture.

[28] En passant, j’étais assis dans une cafétéria aujourd’hui, la cafétéria Morrison, Frère Jack, sa femme, moi et ma femme. Nous sommes allés à la cafétéria Morrison pour y passer un petit moment ensemble, nous n’étions pas sortis, nos femmes ne s’étaient jamais retrouvées ensemble. Un jeune homme s’est approché de moi, il s’appelle Green, c’est le père de Frère Pearry Green. Et il a dit : “Vous savez quoi, Frère Branham, l’autre soir, vous parliez d’une ‘pince johnny’.” C’est vraiment… Comment ça s’appelle? Une pince à cheveux. Il a dit : “Vous parliez d’une ‘pince johnny’”, a-t-il dit, “je vous ai apporté une ‘pince johnny’.” Il me l’a donnée.

[29] Eh bien, voici une “pince johnny”, mesdames, ça ne marchera pas pour les cheveux. Une “pince johnny”, a-t-il dit—dit, c’est ce dont il se sert depuis des années pour tenir les pages de sa Bible. Alors, il a dit : “Je vais vous donner une vraie ‘pince johnny’.” Alors, Frère Green, si vous êtes ici quelque part, ou si vous êtes à l’écoute, cette “pince johnny” marche à merveille, ça tient les pages bien comme il faut.

[30] Maintenant, sans plus tarder, nous voulons aborder les Écritures. Et je veux que vous preniez maintenant avec moi le Psaume 55, et ensuite aussi Matthieu 3. Et mon thème ce soir, c’était le sujet de Frère Ernie : Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige. Bon, je ne pourrai pas aborder toutes les notes et tous les passages des Écritures que j’ai ici, parce que je vais en sauter quelques-uns, parce que j’ai promis le message.

[31] Si le Seigneur le veut, samedi soir prochain, à Yuma, je veux prêcher sur : Les conditions requises pour l’Enlèvement, si le Seigneur le veut.

[32] Dans le Psaume 53…excusez-moi, le Psaume 55. Prête l’oreille… (Pardon? 55, oui monsieur.) Prête l’oreille, ô Dieu, à ma prière,…ne te cache pas de ma supplication. Écoute-moi, et réponds-moi; je m’agite dans ma plainte et je me lamente, À cause de la voix de l’ennemi et devant l’oppression du méchant; car ils font tomber sur moi l’iniquité, et me poursuivent avec passion. Mon coeur est dans l’angoisse au dedans de moi, et une frayeur mortelle est tombée sur moi; Aucune crainte et le tremblement viennent, sont venus sur moi, le frisson de terreur m’a couvert. Et j’ai dit : Oh! si j’avais des ailes comme une colombe, je m’envolerais et je demeurerais tranquille; Voici, je m’enfuirais loin, et je me logerais au désert. Sélah. (Sélah signifie “Amen”.)

[33] David, quelqu’un qui aimait les régions sauvages, lorsqu’il était dans la détresse et que les gens refusaient de le croire, et que les ennemis l’avaient assailli, il a dit : “Si j’avais les ailes de la colombe, je m’envolerais au désert et y logerais.” Combien de fois ai-je pensé la même chose! Si je pouvais décrocher ma carabine du mur, prendre mon sac de campement, partir dans un endroit désert pour ne jamais revenir. J’ai demandé au Seigneur de me laisser vivre pour voir le jour… Je ne veux pas du tout de service funèbre; j’ai dit : “Si seulement je pouvais aller quelque part dans les bois, poser ma vieille ‘Blondine’ contre un arbre…”

[34] C’est ma carabine, excusez-moi, je—je—je le dis à cause de ma femme qui est assise là. Vous savez, cette carabine, un frère ici me l’a donnée il y a des années, j’ai abattu cinquante-cinq pièces de gibier avec ça, sans manquer un seul coup, et certaines étaient à une distance de sept cents à huit cents mètres. Je l’appelle “Blondine”, parce que ma femme est une brunette; elle dit que je suis plus attaché à ma carabine qu’à elle. Mais…

[35] Alors, je—j’aimerais la poser contre un arbre, et dire : “Seigneur, que Joseph la trouve un jour.” J’aimerais prendre les ailes d’une colombe et m’envoler.

[36] Mais, comme le jour où j’étais là-haut dans les montagnes et que j’observais un aigle, et je l’ai vu s’envoler (vous en connaissez l’histoire), j’ai dit : “Il est bon d’être ici, Seigneur; comme Pierre l’a dit, ‘nous pourrions dresser trois tentes’. Mais là-bas, au pied de la montagne, les malades et les affligés attendent, les perdus et les mourants attendent.” Faisons donc ce que nous pouvons pendant qu’il fait jour, et un jour il y aura…les ailes d’un Aigle blanc s’abaisseront et Il nous emportera.

[37] Maintenant, dans Matthieu 3.16, j’aimerais lire les versets 16 et 17. Et Jésus, ayant été baptisé, montât aussitôt, s’éloignant de l’eau; et voici, les cieux lui furent ouverts, et il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et venant sur lui. Et voici une voix qui venait des cieux, disant : Celui- ci est mon Fils bien-aimé en qui j’ai trouvé mon plaisir. (Autrement dit : “en qui Je me plais à demeurer”.)

[38] Maintenant, nous voulons parler pendant quelques minutes de cet oiseau. La colombe a toujours été l’un de mes oiseaux préférés. Et quand je pense à la colombe, une colombe est en fait…et un pigeon, c’est le même oiseau. Le pigeon est une colombe domestique. Ils sont tous les deux de la même famille. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 7 Je l’ai vérifié et il s’agit bien de la même famille. Le pigeon et la colombe sont tous les deux de la même famille. Ces oiseaux ont des habitudes bien spéciales.

[39] J’ai prêché ici, il y a quelques années, lors d’une réunion sous la tente avec Frère Moore, sur : L’Agneau et la Colombe. Je pense que vous vous en souvenez tous, que la colombe est l’oiseau le plus propre que nous ayons, et que l’agneau est l’animal le plus doux que nous ayons. Tous les deux, l’oiseau et la bête, sont des animaux de sacrifice.

[40] Quels merveilleux types nous avons ici de Jésus en tant qu’Agneau et de Dieu en tant que Colombe. La colombe ne se serait pas posée sur un loup, puisque sa nature ne convient pas. Elle n’aurait pas pu se poser sur un chien, sa nature ne convient pas. Il fallait que ce soit sur un agneau, il fallait que les deux natures soient pareilles. Et c’est comme ça que nous devons être, notre nature doit changer et passer de celle d’un pécheur qui rugit à celle d’un doux agneau.

[41] Et avez-vous remarqué que c’est la Colombe qui a conduit l’Agneau? Remarquez aussi que l’Agneau a abandonné tout ce qu’Il possédait à la Colombe. Et regardez où la Colombe L’a conduit : à la crucifixion, à cause des péchés de nous tous.

[42] Or, la Colombe de… Dieu voulait représenter Son Fils, Il L’a représenté par l’animal le plus pur et le plus doux de la terre, une créature terrestre; mais quand Dieu S’est représenté dans les cieux, c’est par le plus doux et le plus pur de tous les oiseaux du ciel : la colombe.

[43] Bon, les colombes, ça varie, il en existe une grande variété. Généralement, notre tourterelle est un oiseau qui est plutôt gris. Puis, il y a la tourterelle triste et la tourterelle du soir. Il y a aussi celle que nous avons chez nous et qu’on appelle la colombe sonora, c’est un petit oiseau gris, un tout petit oiseau aux ailes rayées de rouge. Il y a beaucoup d’espèces de colombes et leur couleur varie. C’est pareil pour les pigeons.

[44] Or, la colombe a une constitution très spéciale, parce que par nature, elle ne peut rien manger d’impur; cela lui est impossible, car sa constitution l’en empêche.

[45] Eh bien, j’ai toujours parlé de la colombe comme étant le symbole de Dieu, et du corbeau comme étant le symbole de l’hypocrite. Un corbeau peut se poser sur une vieille charogne et en manger toute la journée, puis s’envoler vers les champs et manger du blé aux côtés de la colombe. Par contre, la colombe peut très bien manger du blé, mais elle ne peut pas manger de la charogne. Voyez? Cela lui est impossible, elle ne peut pas digérer cela. Je m’étais toujours demandé pourquoi cela lui était impossible, étant donné que ce sont tous les deux des volatiles, tous les deux des oiseaux. Mais pourquoi? C’est à cause de leur constitution.

[46] Il en est de même du véritable Chrétien. Un…un Chrétien dénominationnel peut accepter n’importe quoi, mais un véritable Chrétien né de nouveau ne peut pas accepter les choses du monde. Il est constitué différemment.

[47] J’ai découvert que la colombe n’a pas de bile. La colombe n’a pas de bile, parce qu’elle n’en a pas besoin.

[48] Ainsi en est-il du Chrétien : il n’a aucunement besoin d’amertume, vous voyez, parce qu’il peut seulement manger la Nourriture de Dieu. Et nul besoin d’amertume pour dissoudre cela; c’est l’amour qu’il faut, voyez, alors il…pour dissoudre la nourriture. L’amertume : “Oh,” disent-ils, “eh bien…”, ils ne sont pas d’accord avec Cela. Mais l’amour reçoit toujours Cela : la Parole de Dieu.

[49] Elle n’a donc pas de bile, c’est pour ça qu’elle ne peut… c’est tout à fait contre sa nature de manger quoi que ce soit de mauvais. Et si elle le faisait, ça la tuerait. Mais aucun risque, elle n’en mangera pas (hmm), parce qu’elle n’a pas le goût d’en manger.

[50] Et c’est pareil pour un vrai Chrétien. Saviez-vous qu’un vrai Chrétien n’a même pas le moindre péché qui lui soit imputé? David a dit : “Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas le péché.” Quand vous êtes lavé dans le Sang de l’Agneau (non pas par un faux-semblant, mais réellement dans le—le Sang de l’Agneau), Dieu ne vous impute rien de ce que vous avez fait, parce que vous êtes sous le Sang et Il ne voit pas cela. Il y a un Sacrifice sanglant; la seule façon dont Il puisse vous considérer, c’est la manière dont Il vous a vu avant la fondation du monde, quand Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est tout ce qu’Il peut voir, parce que vous êtes racheté de tous les actes qui ont été commis, vous êtes lavé dans le Sang de l’Agneau. C’est pour cela qu’il n’y a pas de bile en vous, il n’y a pas d’habitude impure en vous, parce que c’est le Sang de l’Agneau qui l’a fait; Dieu ne peut pas vous imputer de péché, alors qu’il y a une victime expiatoire qui est là pour vous.

[51] “Eh bien,” dites-vous, “ça me donne alors toute la liberté, Frère Branham, je peux faire tout ce que je veux.” C’est toujours ce que je fais, toujours. Mais lorsqu’un homme peut vraiment voir ce que Jésus a fait pour lui, et qu’il fait demi-tour et se met à faire quelque chose de contraire à Lui, cela montre qu’il n’a jamais reçu Christ.

[52] Ma petite épouse est assise là, au fond. Elle a dix ans de moins que moi, et elle est tout aussi grisonnante que moi. C’est dû au fait qu’elle s’est tenue entre moi et le—et le monde extérieur. Si je partais outre-mer, et que je… Ne serait-ce pas là une drôle de vie familiale si je réunissais ma famille autour de moi, et que je disais : “Écoute-moi bien, Madame Branham, tu ferais mieux de prendre conscience que tu es Madame William Branham. Tu SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 9 n’auras aucun autre mari en mon absence. Ne fais surtout pas de l’œil à un autre homme”, et ainsi de suite. “Ne flirte surtout pas. Si tu le fais, quand je reviendrai, je vais divorcer d’avec toi.”

[53] Et si elle répondait en disant : “Eh bien, mon cher monsieur, j’ai aussi quelque chose à te dire. Tu ne fréquenteras aucune autre femme au cours de ton voyage. Tu ne feras point ceci ni cela. Autrement, considère-toi simplement comme divorcé à ton retour à la maison.”

[54] Eh bien, ne serait-ce pas là une famille qui s’aime? Voyez? Non! Si je l’aime vraiment… Bien que je croie que si je commettais une faute et qu’il m’arrivait de glisser et de faire quelque chose de mal, je crois qu’elle me le pardonnerait, parce qu’elle m’aime. Et si c’est elle qui le faisait, je crois que je le lui pardonnerais; certainement, parce que je l’aime. Mais si je l’aime à ce point, tant que je l’aime comme ça, elle n’a aucun souci à se faire. Quoiqu’elle me pardonnerait, pour rien au monde je ne lui ferais de la peine. Je—je—je me sentirais comme l’homme le plus coupable du monde, je serais impatient de lui avouer ma faute, parce que je l’aime. Eh bien, c’est… Si avec un amour phileo, je l’aime à ce point, combien plus grand serait mon amour agapao pour Jésus-Christ?

[55] Même s’il m’arrivait de fumer une cigarette, ce que je n’ai jamais fait de ma vie, mais même si je le faisais, Il pourrait me le pardonner, je crois qu’Il le ferait. Si je prenais un verre, ce que je n’ai jamais fait de ma vie, mais je crois qu’Il me le pardonnerait. Et je L’aime tant (que Dieu me vienne en aide), je ne veux pas faire une chose pareille, vous voyez, parce que je L’aime. Ces choses m’ont quitté, parce que lorsqu’Il m’a changé d’un corbeau à une colombe, cela a fait une différence, j’ai perdu le goût pour ces choses et tout; alors le péché ne m’est pas imputé, parce que je n’ai pas l’intention de le faire, ce n’est pas dans ma nature de le faire.

[56] Prenons maintenant un autre fait remarquable au sujet de cette colombe. C’est un oiseau étrange. Avez-vous déjà vu tous les oiseaux…

[57] L’un de mes oiseaux préférés, c’est le rouge-gorge. Alors, vous les garçons, arrêtez de tirer sur mes rouges-gorges, voyez, parce que je ne veux pas que vous fassiez cela. Mon rouge-gorge, savez-vous comment il a eu la poitrine rouge? Vous savez, un jour, un Homme se mourait sur la croix, personne ne voulait L’aider, Dieu avait abandonné cet Homme, et Il se mourait. Ses mains étaient percées de clous, Ses pieds et Son côté saignaient, une couronne d’épines était sur Sa tête, le sang coulait sur Son visage. Et voici qu’un petit oiseau est passé par là, un petit oiseau brun. Il a regardé cela, c’était…il s’est dit que c’était le spectacle le plus pitoyable qu’il ait jamais vu. Et il savait qu’il n’était qu’un tout petit oiseau, mais il a regardé ces énormes et cruels clous romains enfoncés dans Ses mains, et il s’est élancé, et avec son petit bec il a essayé de les retirer. Il a eu la poitrine toute baignée de sang, et depuis lors, elle est rouge. Moi aussi, je veux avoir sur ma poitrine Son Sang comme bouclier, qui défendra Cela quand je partirai pour Le rencontrer. J’aime le petit rouge-gorge.

[58] Mais, vous savez, le petit rouge-gorge doit prendre un bain; mais, vous savez, la colombe n’a pas à le faire, non. Elle possède au dedans d’elle une espèce d’huile qui l’oint et la garde propre de l’intérieur vers l’extérieur. Vous savez cela? La colombe a ça! La colombe s’huile elle-même. En avez-vous déjà tenu une dans vos mains, et senti cette odeur qu’elle a, un pigeon ou quelque chose du genre? C’est cette huile qu’elle produit à l’intérieur. Son corps possède une glande productrice d’huile, qui garde ses plumes toujours propres à l’extérieur, parce qu’elle se nettoie de l’intérieur vers l’extérieur. C’est vrai. C’est un merveilleux petit oiseau.

[59] Bon, je sais que vous avez le droit d’en faire la chasse ici, je pense, en Louisiane. Ne faites pas ça! Oh, je ne pourrais pas le faire. Je suppose que si j’avais faim, ce serait en ordre, mais je— je ne pourrais tout simplement pas appuyer sur la gâchette, si j’avais à le faire.

[60] Il y a… Dans notre famille, la colombe occupe une place vraiment très étrange. Un jour, quand ma grand-mère… Elle est originaire de là-bas, dans le Kentucky, de la réserve Cherokee. Elle se mourait, c’était une petite femme, et elle était… Ils avaient… Je pense qu’ils appellent ça la scrofule ou quelque chose comme ça, elle se mourait. Grand-père s’est agenouillé près du lit, et maman, tante Birtie, tante Howlie, elles se sont toutes agenouillées autour du lit; oncle Charlie (un tout petit garçon de quatre ans), le bébé; maman, qui était l’aînée, avait à peu près douze ans. Et là, dans le lit, elle avait peigné ses cheveux noirs, et elle s’est mise à chanter : “Rocher des Âges, brisé pour moi, garde-moi caché en Toi”, alors qu’elle se mourait. À l’époque, grand-papa n’était pas Chrétien. Je l’ai baptisé à quatre-vingt- sept ans, au Nom de Jésus-Christ, au bord de la rivière, là où l’Ange du Seigneur était apparu.

[61] Mais pendant qu’elle chantait ce chant, ses faibles petites mains en l’air, une colombe est entrée par la porte; elle s’est approchée, s’est posée sur le haut du lit, et s’est mise à roucouler. Dieu a emporté son âme.

[62] Je suis allé à Londres, en Angleterre, avec Frère Jack et avec Frère Gordon Lindsay, et il y avait une femme du nom de Florence Nightingale (elle affirme être, je pense, l’arrière-petite- fille, ou quelque chose comme ça, de feue Florence Nightingale) qui m’avait écrit beaucoup de lettres. Elle était en Afrique du Sud, elle se mourait d’un cancer. Elle avait une photo; vous l’avez vue dans le livre. Je n’ai jamais vu un mortel comme ça de ma vie. Frère Jack, je crois, était avec moi ce jour-là. Nous sommes entrés SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 11 dans la maison d’un ministre, au presbytère, qui se trouvait juste derrière l’église, là où on l’avait emmenée.

[63] Alors que nous étions encore sur les…où l’avion avait atterri, ils nous ont fait appeler par haut-parleur, elle se trouvait alors dans une ambulance; on l’avait transportée en avion depuis—depuis l’Afrique du Sud, sachant que j’allais venir en Angleterre à ce moment-là. Ce ministre l’a emmenée au presbytère, alors nous sommes allés là-bas pour prier pour elle.

[64] J’ai vu beaucoup de malades, mais ses petits bras ne semblaient pas faire plus de deux centimètres et demi de diamètre, son—son crâne, on pouvait voir où les parties sont reliées ensemble. Et elle…ses jambes, à la hauteur des hanches, ne faisaient pas plus que ceci, à peu près cinq centimètres d’épaisseur, il n’y avait que l’os. Et elle ne pouvait pas lever les mains, elle était trop faible pour lever ses mains. Elle essayait de dire quelque chose, mais je n’arrivais pas à la comprendre. Et quand j’ai fini par entendre, je crois que c’était par l’entremise d’une infirmière, elle a dit : “Frère Branham, priez que Dieu me laisse mourir.” Elle ne pouvait pas…ne voulait pas vivre. Et j’ai remarqué les larmes qui coulaient de chaque côté des os de son visage. Comment avait-elle pu trouver assez d’eau en elle pour pleurer, je ne sais pas; car ses veines s’étaient affaissées et elle était dans un état pitoyable. Je venais prier pour les malades, je ne pouvais pas prier pour qu’elle meure. Mais elle semblait simplement ne pas pouvoir mourir, elle languissait.

[65] Je me suis agenouillé dans la chambre avec votre pasteur pour prier. Et lorsque je me suis agenouillé pour prier, une petite colombe est venue se poser sur la fenêtre, et s’est mise à roucouler. Quand j’ai eu fini de prier, je pensais qu’il s’agissait d’une colombe domestique, quelque part. Dehors, il y avait du brouillard, c’est comme ça en Angleterre, là, dans les îles britanniques. Cette petite colombe a arrêté de roucouler et elle s’est envolée. Je me suis avancé et je lui ai imposé les mains en invoquant le Nom du Seigneur. Et cette femme est une femme robuste et en parfaite santé aujourd’hui : sur les ailes d’une Colombe.

[66] Elle se nettoie continuellement de l’intérieur. Le Chrétien fait la même chose, il se nettoie de l’intérieur. Ça empêche la méchanceté… Il n’a pas besoin de bile pour digérer quoi que ce soit, parce qu’il n’en mange pas. Voyez? Il se nettoie de l’intérieur vers l’extérieur.

[67] Alors, nous remarquons que cet oiseau… J’ai noté beaucoup de choses ici, mais l’horloge n’arrête pas de tourner. Cet oiseau était aussi utilisé dans l’Ancien Testament comme sacrifice, comme expiation et comme purification. Reportons-nous juste à un passage, ici dans Genèse 15.9. Gardons ce verset à l’esprit pendant un instant. Eh bien, Abraham était…a demandé à Dieu ici, comment Il ferait ceci. Et Dieu transmet Sa Parole à Abraham et Il le fait d’une manière étrange. Commençons vers le… Commençons au verset 1. Je n’aime pas traiter ceci en vitesse. Après ces choses, la parole de l’Éternel fut adressée à Abraham dans une vision, disant… Vous voyez, Abraham était prophète, il avait donc des visions. …Abraham, ne crains point; moi, je suis ton bouclier et…très grande récompense. (Jéhovah-Manassé, vous voyez.) Et Abraham dit : Sei-…dit : Seigneur Éternel… (Remarquez, S majuscule : “Seigneur Éternel.” Elohim! Voyez?) …Seigneur Éternel,… (dans la vision) …que me donneras-tu? Je m’en vais sans enfants, et l’héritier de ma maison, c’est Éliézer de Damas. Et Abram dit : Voici, tu ne m’as pas donné de postérité; et voici, celui qui est né dans ma maison est mon héritier. Et voici, la parole de l’Éternel vint à lui, disant : Celui- ci ne sera pas ton héritier;… Il lui avait fait une promesse, vous savez. Pas… Vous voyez, juste là, Abraham aurait échoué, mais la promesse est inconditionnelle; l’alliance, inconditionnelle. …mais celui qui sortira de tes entrailles, lui, sera ton héritier. (Et là, il a cent ans.) Et il le fit sortir dehors, et dit : Regarde vers les cieux, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit : Ainsi sera ta semence. (Un homme sans enfant, qui est maintenant âgé de cent ans.) Abram eut confiance en l’Éternel, et cela lui fut imputé à justice. L’Éternel lui dit encore : Je suis l’Éternel, qui t’ai fait sortir d’Ur, sortir des Chaldéens, pour te donner en possession le pays. Abram Lui répondit : Seigneur, ou, Seigneur…à quoi connaîtrai-je que je le posséderai?

[68] Maintenant, écoutez ceci. Et il lui dit : Prends une génisse de trois ans, et une chèvre de trois ans,… (observez ces trois, là, “trois ans”) …et un bélier de trois ans, et une tourterelle, et un jeune pigeon. (Ils sont tous les deux les mêmes personnes, les deux la même chose. Vous voyez, c’était utilisé en tant que sacrifice, pour montrer qu’Il préfigurait Jésus.)

[69] L’alliance était faite… Vous savez comment il les coupait et les divisait, et comment ceci… SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 13

[70] Ou autrefois, quand on prenait…faisait une alliance, on prenait et on rédigeait la—l’entente. Puis on tuait un animal et on se tenait entre les deux morceaux de celui-ci; on déchirait l’alliance en deux, une personne en prenait une partie.

[71] Comme les blanchisseries chinoises avaient coutume de faire. Le Chinois, ici, il n’était pas capable d’écrire en anglais, il écrivait donc sur un bout de papier, le déchirait en deux et vous en remettait un morceau. Et vous—vous vous souvenez que les blanchisseries chinoises avaient coutume de faire cela. Et vous…il fallait que les—les deux bouts concordent, pour que vous puissiez récupérer vos vêtements. Vous voyez, vous ne pouviez pas le tromper, parce qu’il détenait l’autre bout. Vous pouvez très bien récrire votre nom, mais vous ne pouvez pas redéchirer ce papier. Voyez? Donc, il devait…il fallait que ce soit le même morceau de papier.

[72] Alors, c’est comme ça qu’on procédait à l’époque, en Orient, longtemps…ou, il y a très longtemps, à l’époque, en Orient. On tuait un animal, on se tenait entre ses deux morceaux, on déchirait en deux le morceau de peau de chèvre, et une personne prenait un… Et une fois que l’alliance avait été confirmée, on rapprochait les deux morceaux et il fallait qu’ils s’emboîtent parfaitement.

[73] Bon, ce que Dieu lui montre là, c’est ceci : ces sacrifices évoquent Christ; cela montre que Dieu a emmené Jésus au Calvaire, L’a déchiré, a enlevé le corps au Ciel et a fait redescendre l’Esprit sur nous, et que le même Esprit qui était sur Lui doit être sur vous pour pouvoir s’emboîter au Corps, afin d’être l’Épouse au temps de la fin. Voyez? Voyez? C’est vrai. Voyez? Ce ne sera pas une dénomination, là. Ce sera la Parole, ce qu’Il était. Voyez?

[74] Mais comme cette Parole doit s’ajouter à la Parole, comme le fait une cellule dans un être humain. Vous savez, lorsque votre—votre corps se forme, ce n’est pas une cellule humaine, puis celle d’un chien, puis celle d’un cochon. Oh, non, non. Ce sont toutes des cellules humaines. C’est pareil pour le Corps de Christ, Il est entièrement la Parole de Dieu. Il n’En est pas seulement une partie, où des traditions Y ont été ajoutées; non, C’est entièrement le Corps de Christ.

[75] Maintenant, nous voyons ici qu’il s’est servi à la fois d’une tourterelle et d’un jeune pigeon, parce qu’ils sont d’une seule et même famille. Maintenant, toujours, vous…

[76] Alors, remarquez (là, je me réfère à quelques-uns de ces passages des Écritures) Lévitique 12, le verset 6. Nous voyons ici la loi relative à la purification d’une femme : si une femme accouchait d’un enfant, elle devait attendre. Si c’était un garçon, elle devait attendre trente-trois jours avant de pouvoir entrer dans l’assemblée avec les colombes, pour sa purification. Si c’était une fille, elle devait attendre quatre-vingt-seize jours avant de pouvoir entrer dans l’assemblée.

[77] Là, nous voyons ici, au verset 6 : Lorsque les jours de sa purification seront accomplis, pour un fils ou pour une fille, elle apportera au sacrificateur, à l’entrée de la tente d’assignation, un agneau d’un an pour l’holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d’expiation.

[78] Vous voyez, elle ne peut pas encore entrer, parce que ses jours ne sont pas encore accomplis, mais elle peut remettre ceci au—au sacrificateur à l’entrée, pour son offrande. Vous voyez, soit une tourterelle, soit un jeune pigeon. Ils sont tous les deux de la même famille.

[79] Donc, on—donc, on s’en servait pour les expiations, et pour faire l’expiation du péché, il fallait une colombe. Ou s’agissant de la lèpre, qui est un type du péché, on apportait deux colombes : on enlevait la tête de l’une d’elles, puis on la tournait à l’envers pour que son sang coule sur l’autre; par la suite, l’autre colombe était relâchée. Et lorsque cette colombe s’envolait, elle baignait le sol du sang de sa compagne, et ce sang criait à Dieu : “Saint! Saint! Saint est le Seigneur Dieu!”

[80] Ne voyez-vous pas Jésus-Christ, notre Compagnon mourant? Il a été tué et Son Sang a été répandu sur nous, afin que nous repartions libres, en criant : “Saint! Saint! Saint! au Seigneur.” Quels beaux types. J’aimerais avoir une meilleure voix.

[81] Maintenant, un type, le glorieux Saint-Esprit, comme nous venons de le lire dans Apocalypse 3.16; cette colombe a été utilisée par Dieu comme signe.

[82] Noé avait reçu un signe, comme le frère vient de le chanter. Dieu était mécontent, et il n’y avait rien qui puisse arrêter Sa colère, car Il avait dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras.” Et Noé avait trouvé grâce devant Dieu et il avait construit une arche selon les constructions…les instructions, plutôt, qu’Il lui avait données. Et il flottait à la surface des eaux.

[83] Je peux imaginer son…ce qui était arrivé à cette époque-là, lorsque les gens disaient : “Ce vieil homme, là-haut sur la colline, est un vieux fanatique; il est en train de construire une arche, et il dit ‘qu’il va pleuvoir’, alors qu’il n’a jamais plu.” Mais il…

[84] Noé disait : “Il va pleuvoir de toute façon.”

[85] Et puis, je sais que le jour où il est entré, je pense que ce…je n’arrive pas à me souvenir quel jour c’était, je crois que c’était le dix-sept mai. Noé est entré dans l’arche, et Dieu a fermé la porte.

[86] Et les nuages ont commencé à se rassembler, la pluie s’est mise à tomber, les égouts ont commencé à se remplir, les sources de l’abîme ont jailli, toutes les sources ont projeté leur eau. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 15 Finalement, les gens sont entrés dans les maisons, et ont grimpé. La vieille arche restait bien en place.

[87] Au bout d’un moment, quand il y a eu assez d’eau autour d’elle, elle s’est mise à monter de plus en plus. Les gens frappaient aux portes et poussaient des cris, mais ce—c’était peine perdue, puisque Noé ne pouvait pas ouvrir la porte. Dieu l’avait fermée, et Dieu était le Seul à pouvoir l’ouvrir.

[88] Ainsi en est-il de notre Arche, Jésus-Christ; Dieu nous a ouvert la porte sur le Calvaire, et aussi certainement qu’Il l’a ouverte, Il la fermera.

[89] Et elle flottait continuellement, peut-être à un kilomètre et demi au-dessus de la surface de la terre, tandis que cette terre basculait en dehors du chemin…de—de…de son orbite habituelle. Elle allait, voguant çà et là, au milieu des débris et des arbres, passant au-dessus des montagnes, et tout, tanguant pendant quarante jours et quarante nuits.

[90] Et lorsque les vents ont commencé à cesser…

[91] La colère de Dieu est terrible. Son amour est pur et Divin; et Sa colère est tout aussi Divine—tout aussi Divine que Son amour, parce qu’étant Juge, Il doit exercer le jugement. C’est un législateur, et une loi sans sanction n’est pas une loi. La loi doit donc être accompagnée d’une sanction. Et c’est quand vous transgressez les lois de Dieu que vous subissez la sanction.

[92] Là, nous remarquons que Noé, après avoir flotté là-haut, a sans doute eu le mal de mer à cause de tout ce mugissement et ce fracas, tandis que la colère de Dieu s’abattait et écrasait tout, au milieu des cris et ainsi de suite. Puis le calme s’est installé, il ne s’est plus rien passé. Les jours s’écoulaient, et rien ne se passait. Peut-être que les réserves de nourriture pour les animaux et tout le reste s’épuisaient, mais rien ne se passait. Alors il s’est dit : “Je me demande…je ne peux pas voir à l’extérieur.”

[93] L’arche était ainsi construite, — une fois qu’on était à l’intérieur, — il n’y avait qu’une seule fenêtre, qui se trouvait tout en haut. On ne pouvait pas regarder de côté, on ne pouvait regarder nulle part ailleurs que droit en haut. Et c’est la même chose avec l’Arche, Jésus-Christ. Vous ne pouvez pas regarder une autre personne, vous ne pouvez regarder rien d’autre que Christ, quand vous êtes dans l’Arche, parce qu’il n’y a qu’une seule porte, et Il est cette Porte dont nous parlions ce matin. Vous devez continuer à regarder en haut : “Quiconque met la main à la charrue, et qui même se retourne pour regarder en arrière, n’est pas digne de labourer.”

[94] Bon, comme dans cette arche… Il pouvait voir la lumière, et peut-être la lumière du soleil, mais il se demandait où il était. L’arche continuait toujours à flotter, il pouvait entendre le bruit des vagues contre les parois, mais il savait que bien des jours s’étaient écoulés; sûrement que l’eau était en train de se retirer à présent. Alors il est allé chercher un oiseau fourbe et traître; il l’a mis à l’épreuve et l’a envoyé à l’extérieur. C’était un corbeau, et ce corbeau n’est jamais revenu, parce qu’il se plaisait bien là- bas, en dehors de l’arche de Dieu. Il volait d’un vieux corps mort à un autre, se délectant de la chair de cadavre et de la charogne qui flottait sur l’eau; il était pleinement satisfait.

[95] Alors, après plusieurs jours, il a essayé de nouveau, car il savait… Il ne voulait pas sortir et se retrouver dans la colère de Dieu. Aussi a-t-il lâché une colombe. Cette colombe avait une nature différente de celle du… Elle n’était ni un vautour ni un charognard; elle ne peut manger que des choses propres et pures. Elle était si contente, — comme elle ne pouvait trouver aucun lieu où poser la plante de ses pieds, — elle est revenue vers l’arche. Noé s’est dit : “Eh bien, le déluge est toujours là.”

[96] Puis il a attendu encore plusieurs jours, et il l’a envoyée de nouveau; voilà sa prière : “Ô Dieu, Ta colère s’est-elle apaisée? Est—est—est-ce que Ta colère est passée, Seigneur? Est-ce bien fini?” Et il s’est dit : “Eh bien, si je l’envoie cette fois-ci, il se peut qu’elle reste là-dehors, si les eaux sont basses, il se peut qu’elle reste là-bas.” Mais il l’a envoyée avec une prière, et lorsqu’elle est allée là-dehors, dirigée par Dieu, elle a arraché une feuille d’un olivier, est revenue à tire-d’aile et a de nouveau donné des coups de bec à la fenêtre.

[97] Dieu a utilisé une colombe comme signe. Elle est revenue pour indiquer que “le déluge est terminé”, alors Dieu a ouvert la porte et ils sont sortis. C’est dans Genèse 8.8.

[98] Elle a également été utilisée dans Matthieu 3.16, encore une fois lorsque la colère de Dieu était sur la terre. Et il n’y avait aucun moyen, c’était au plus sombre de la nuit, à minuit; les églises avaient perverti les choses à tel point qu’il n’y avait plus moyen d’en sortir. Il y avait de faux docteurs, toutes sortes de choses émergeaient, toutes sortes de professions étaient faites, mais Dieu s’est à nouveau servi d’une colombe. Cela Lui était agréable, Son Fils Jésus Lui était tellement agréable qu’Il L’a identifié.

[99] Or, les gens ne pouvaient pas croire que ce bébé qui était né là-bas, dans cette étable, dans une crèche de paille, avant que Son supposé père et Sa supposée mère soient mariés, ils ne pouvaient pas concevoir que Dieu se serve d’une chose pareille. Il fallait donc faire connaître Son identité au monde, et ce jour-là, au bord du fleuve, alors qu’Il s’avançait pour prouver qu’Il était le Chef- d’œuvre de Dieu, dont j’ai parlé ce matin, alors qu’Il obéissait en s’avançant dans l’eau.

[100] Maintenant, si vous remarquez bien, il y a là une grande leçon. Jean était l’homme le plus important sur la terre en ce temps-là. Jésus a dit : “Il n’y a jamais eu un homme né d’une femme qui ait été aussi grand que lui”, jusqu’à cette époque-là. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 17 Et il était prophète. Vous croyez cela? Or, souvenez-vous, si la Parole de Dieu doit venir à quoi que ce soit sur la terre, ce sera à un prophète. C’est toujours la manière de faire de Dieu. Croyez- vous que Jésus était la Parole manifestée dans la chair? Donc, il n’y a qu’un seul moyen pour Lui d’être présenté aux gens : pas par les sacrificateurs.

[101] Il n’est pas allé là pour dire : “Caïphe, veux-tu Me présenter?” S’Il avait fait cela, Il aurait fait la même erreur que David, comme on l’a vu dans notre leçon l’autre jour; voyez, s’Il était allé vers l’église et avait dit : “Voulez-vous Me présenter?”

[102] Remarquez même quand Il est né. Quand Il est né, Il est né à l’ombre de l’église. Ils avaient probablement sonné les cloches et tout, mais ce sont des bergers qui L’ont reconnu, et des mages. Voyez?

[103] Et maintenant, Le voici, sur…prêt pour Son ministère. Et s’Il est la Parole…

[104] Selon le grand plan de Dieu, la Parole peut seulement… “Le Seigneur Dieu ne fait rien sans L’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes.” C’est toujours Son modèle, il le faut; quand les Sceaux ont été ouverts, quand quoi que ce soit d’autre, tout événement majeur qui se produit sur la terre, Dieu le révèle à Ses prophètes.

[105] Et Jean était le prophète, car il prophétisait “qu’Il viendrait”.

[106] Puis un jour, au pied d’une colline…une discussion s’est élevée parmi un groupe de sacrificateurs qui étaient là. Et l’un d’eux lui a dit : “Est-ce que tu veux dire que tu te déclares prophète, et tu te tiens là dans cette boue,” pas dans une église, parce qu’ils ne voulaient pas de lui, “tu te tiens dans cette boue, et tu me dis que l’heure vient où le grand Jéhovah qui a prescrit ces sacrifices, où le grand Jéhovah qui a bâti ce temple et qui y est entré sous la forme d’une Colonne de Feu, ‘que le jour viendra où ce sacrifice perpétuel cessera’?”

[107] Il a dit : “Il viendra un Homme, et Il est au milieu de vous en ce moment, quelque part là-bas, c’est Lui qui ôtera le péché.” Le sacrificateur discutait de cela avec lui.

[108] Jean a levé les yeux! Or, qu’est-ce qu’il est? Le prophète! Et voici la Parole, voici la Parole qui s’avance tout droit dans l’eau, directement vers le prophète. Jean a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Le voici, c’est Lui.” Jésus n’a pas dit un mot, Il s’est avancé tout droit dans l’eau. Je peux voir là, debout dans cette eau, imaginez la scène, deux des plus grands êtres à avoir jamais visité la terre : Dieu la Parole, et Son prophète.

[109] Remarquez, dans cette dispensation de la grâce, la Parole est venue au prophète dans l’eau (hmm). Je pensais que vous le saisiriez (hmm). Dans l’eau! La première révélation de la Parole a eu lieu dans l’eau. Voyez-vous maintenant où l’Épouse, le Message de la Lumière du soir, a commencé? Dans l’eau! La Parole, la vraie Parole, qui n’est pas mélangée avec des credos, mais qui est venue au prophète dans l’eau, au bord de l’eau.

[110] Remarquez! Pouvez-vous imaginer les yeux de la Parole et les yeux du prophète en train de se croiser dans l’eau? Oh, c’est trop fort pour moi. Ici se tenait le prophète, et là se tenait la Parole, se regardant l’un l’autre dans les yeux. Et le prophète a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?”

[111] Et la Parole a dit… Cela doit être vrai. Maintenant, je vais illustrer la scène :

[112] “Jean, tu es prophète, tu connais la Parole.” Voyez? “Tu Me reconnais, tu sais Qui Je suis.”

[113] “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi”, a dit Jean.

[114] Jésus a dit : “Laisse faire. C’est tout à fait vrai, tu as effectivement besoin d’être baptisé par Moi. Mais, souviens-toi, Jean, comme tu es prophète, il est de notre devoir, ou il est convenable pour nous, en tant que la Parole et le prophète, que nous accomplissions chaque Parole. Car, Jean,” voici maintenant la révélation, “Jean, tu sais Qui Je suis : Je suis le Sacrifice. Et selon la Parole de Dieu, le sacrifice devait être lavé avant d’être présenté comme sacrifice.” Pas vrai? La Parole… “L’agneau était lavé et ensuite présenté comme sacrifice, et Je suis cet Agneau. Il faut que Je sois lavé avant d’être présenté au monde comme sacrifice. Laisse faire, Jean, car c’est convenable pour nous, qui sommes la Parole et le prophète réunis.”

[115] Eh bien, il ne peut pas y avoir d’erreur. Alors, chacune de ces choses…

[116] Là, vous voyez, si cela n’avait pas été arrangé exactement ainsi, Jean aurait été comme n’importe lequel d’entre nous; alors il dit : “Oui, je—je sais qui Tu es, Seigneur.”

[117] “Eh bien,” a-t-Il dit, “attends un instant, Je suis la Parole. Oui. ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.’ Ève en a laissé tomber une, oui, mais tu dois accepter chaque Parole. C’est Moi qui suis ce Sacrifice, et il faut que Je sois lavé avant d’être présenté. Mais, Jean, ce que tu as dit est vrai.”

[118] Comme Jean était prophète, et qu’il savait qu’il fallait que la Parole s’accomplisse, il a laissé faire et L’a baptisé. Et une fois qu’Il a été relevé de l’eau, voici que du Ciel est descendu le Message sur les ailes d’une Colombe : “Celui-ci est Mon Fils bien- aimé.” Il a envoyé le Message de la rédemption et de la grâce sur les ailes d’une Colombe descendue des cieux. “Paix sur la terre parmi les hommes qu’ll agrée.” Dès lors, le Sacrifice était prêt; Il avait été élevé et nourri, Son ministère était prêt, une Parole qui rachèterait le monde entier : “C’est terminé!” SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 19

[119] La colombe est utilisée dans la Bible comme symbole de paix, et elle est aussi utilisée par les nations comme symbole de paix. Nous avons des nations… Notre nation est représentée par un aigle. Et d’autres nations ont opté pour d’autres oiseaux : à Rome, c’est un aigle, en Allemagne, c’est un aigle; dans beaucoup de nations, ce sont de grands oiseaux du ciel. Mais dans chacune d’elles, la colombe symbolise la paix, dans toutes les nations. C’est quelque chose d’universel.

[120] C’est comme ce qu’a dit Frère Green un soir, Frère Pearry Green a dit : “Le symbole de la reddition, c’est de ‘lever les mains’. Dans n’importe quelle nation, lorsqu’on lève les mains, cela indique la reddition.” Il a dit : “Quand vous chantez, levez les mains, vous abandonnez tout.”

[121] Et dans toutes les nations, la colombe est le symbole de la paix. Pourquoi cela? À cause de sa douceur, et à cause de son innocence. C’est pour ça qu’elle symbolise la paix.

[122] Une autre chose au sujet de la colombe, c’est que c’est un oiseau casanier. Elle aime rester à la maison.

[123] Une autre chose, c’est qu’elle est toujours fidèle à son compagnon. La colombe, le mâle ou la femelle, ils ne se quittent jamais. La femelle rencontre son compagnon à la saison des amours. Vous voyez, c’est un éloge à la grande création de Dieu. C’est pour ça qu’Il a fait d’Ève un produit dérivé. Voyez? Si elle avait été faite comme les autres femelles, quand serait venue pour elle la saison des amours, elle aurait rencontré son compagnon, mais elle pouvait le faire en tout temps. Voyez? Et c’est comme ça, c’est ainsi. Je… Nous ne voulons pas entrer là-dedans, parce que j’en ai parlé dans Le mariage et le divorce, et ainsi de suite. Comment ça… Mais quoi qu’il en soit, elle est honorable et elle a en elle cette vertu, vous savez que j’ai prêché là-dessus, l’autre soir. Très bien, remarquez, elle a une grande responsabilité.

[124] Mais la colombe est toujours fidèle à sa compagne. Toujours! Il ne la quitte jamais.

[125] Je vais m’arrêter ici juste un instant, pour dire ceci : une vraie Épouse, une colombe femelle, est aussi fidèle à son Compagnon. Elle n’injectera aucun dogme, aucune doctrine dénominationnelle, rien du monde. Elle restera fidèle à son Compagnon, la Parole, toujours fidèle.

[126] À cause de ce comportement casanier, à cause de son comportement casanier, elle a été utilisée avec succès comme pigeon voyageur. Parce qu’elle aime son chez-soi, si on la lâche n’importe où, elle reviendra toujours à la maison. Elle reviendra à la maison.

[127] Nous aimerions insister là-dessus pendant quelques instants, et vous, les Chrétiens, vous comprendrez ce que je veux dire. Elle retrouve toujours son chemin pour retourner à la maison, c’est pour cela qu’on l’a utilisée comme pigeon voyageur. Autrefois, on s’en servait en temps de guerre; on se sert encore de ces pigeons voyageurs pour porter un message. Donc, vous voyez alors que cela fait de la colombe un messager pour Dieu et aussi pour l’homme; une colombe est un messager. Elle était un messager pour Noé, pour annoncer à Noé que la paix était revenue. Dieu l’a utilisée pour confirmer que Celui-ci était Son Fils : le Sacrifice pour amener la paix sur la terre parmi les hommes qu’Il agrée. Elle a servi de messager.

[128] Il me vient tout de suite à l’esprit une petite histoire que j’ai lue une fois dans un livre. Eh bien, je ne peux pas l’affirmer avec certitude, mais il se peut que cela soit dans Le déclin de la Première Guerre mondiale. Je n’en suis pas certain, là; si vous ne le voyez pas là-dedans, alors je me suis trompé. Soit je l’ai lu dans un livre…ça fait bien des années. Mais c’était certainement une—une…vraiment une—une chose dramatique qui était arrivée.

[129] Les soldats américains étaient la cible des mitrailleuses allemandes et ils se trouvaient dans une espèce de tranchée. Vous, les soldats, je suppose que vous comprenez qu’ils étaient en reconnaissance quelque part. Ils étaient coincés, et il ne leur restait que très peu de munitions. Les Allemands avançaient par grandes unités et ils venaient de partout. Ils savaient qu’à moins de recevoir du renfort, de l’aide, ils allaient bientôt tous mourir (forcément), les Allemands, qui descendaient à partir de la montagne, et qui pouvaient les voir depuis le sommet, fonçaient tout droit sur eux, comme ça.

[130] Et l’un d’eux s’est souvenu qu’il avait une petite mascotte, un petit pigeon. Donc, il savait que si ce pigeon pouvait sortir de là, il porterait le message à l’état-major principal, là où ils avaient été assignés. Ils se sont donc assis et ont écrit sur un billet : “Nous nous trouvons coincés à tel endroit, dans telle et telle région. Nous n’avons plus de munitions, dans quelques heures nous devrons nous rendre, sinon nous serons massacrés.” Et ils ont épinglé ceci, ou l’ont attaché à la—la patte de cette petite colombe, et l’ont lâchée.

[131] Comme c’est un oiseau casanier, alors il…qu’est-ce qu’il fait? Il rentre à la maison pour sa…rencontrer, retrouver sa compagne. Elle était inquiète à son sujet, il lui fallait rentrer à la maison.

[132] Lorsqu’elle a pris son envol, les Allemands ont vu ce qui s’était passé. Alors, ce qu’ils ont fait, c’est qu’ils se sont mis à tirer sur la colombe. Et l’un d’eux l’a touchée avec une mitrailleuse de calibre 30, ou une balle, et ça lui a cassé la patte. Une autre balle lui a arraché un gros morceau de chair dans le dos. Sa poitrine était meurtrie de part en part. L’une de ses ailes était mutilée, le bout arraché par une balle, et elle volait de travers. Mais elle a continué à gagner en altitude, et elle a finalement réussi. Mutilée, SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 21 blessée, brisée, meurtrie, mais elle est tombée dans le camp avec le message. C’était une brave colombe.

[133] Mais, oh, frère, Ésaïe 53 nous parle de Celui qui a quitté Sa Demeure et tout ce qui était bon. Et il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[134] La maladie, la superstition et les démons nous avaient coincés, il n’y avait pas moyen de s’en sortir, l’église avait fait fausse route, les gens s’étaient égarés dans des choses dénominationnelles : les pharisiens, les sadducéens, et le lavage des cruches et des plats, et cela avait annulé l’effet de la Parole de Dieu. Mais cette petite Colombe est descendue; une seule chose pouvait se produire : il fallait qu’il y ait un Rédempteur.

[135] Quoique blessé, brisé, battu, déchiré, Il connaissait néanmoins le chemin du retour à la Maison. Donc, de la croix du Calvaire, où on L’avait meurtri, L’avait écrasé, L’avait déchiré, comme une meute de loups qui L’avaient assailli, Il a pris Son envol du Calvaire et a atterri aux portes du Ciel, en disant : “Tout est accompli! Tout est accompli! Ils sont libres! La maladie peut être guérie maintenant! Les pécheurs peuvent être sauvés! Les captifs peuvent être mis en liberté!”

[136] Bien qu’Il ait été meurtri et blessé dans cette grande bataille là-bas, où tout était contre Lui… Même le poète s’est écrié : Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut; Mais le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[137] J’ai été un névrosé toute ma vie. Petit garçon, j’ai été atteint par quelque chose, qui m’effrayait, ce mal revenait à peu près tous les sept ans. Frère Jack se souvient qu’à mes débuts, j’avais quitté le champ de mission pendant un an; il venait de se passer quelque chose.

[138] Je me souviens du jour où Juanita Hemphill… Je pense qu’elle s’appelle maintenant Juanita Kelly; elle s’est mariée avec Frère Kelly après la mort de son mari. Anna Jeanne, j’ai leurs photos et tout, elles étaient tellement… Et ses… Ces deux filles formaient un—un petit trio avec Sœur Moore. Elles avaient chanté ce chant que je n’ai jamais oublié : Regardant au-delà du coucher du soleil. Frère Jack, tu te souviens, je suppose, alors que je revenais de la Floride. Quelles jeunes filles remarquables!

[139] Je me rappelle que ce matin-là, un petit groupe pentecôtiste d’ici, du nord du pays, quelque part dans le Michigan, ces jeunes filles se sont tenues là quand Frère Hooper… Je l’ai vu ici l’autre soir, je…il se peut qu’il ne soit pas ici en ce moment, Frère Ed Hooper. Êtes-vous ici, Frère Ed? Je ne pense pas qu’il… Il était assis ici l’autre soir. Aucun… Beaucoup d’entre vous le connaissent. Lui et moi, et Frère Hooley, nous partions. Et ces jeunes filles se tenaient là, au coin, en train de chanter ça, et elles ont remis à chacun de nous une rose jaune qu’elles ont tirée de leurs cheveux. C’était là où ce fou furieux avait été guéri là- bas, de grandes choses s’étaient produites.

[140] Alors que je descendais la route, étant tout ce qu’il y a de plus heureux, tout à coup, cela m’a frappé; il s’est écoulé un an avant que je n’aille à nouveau sur le champ de mission, ça m’avait vraiment mis en pièces.

[141] Depuis mon enfance, je disais toujours que je ne savais pas ce qu’était une vision. Petit garçon, je me disais toujours : “Si je—si seulement j’entrais dans une de ces transes, et que je voyais ça, je guérirais.” Cette fois… J’avais toujours voulu aller chez Mayo pour savoir ce qui n’allait pas. Les médecins, là-bas…

[142] J’avais des brûlures d’estomac; et oh! la la! Frère Jack m’aidait à faire les tâches à la maison. Je me promenais dans la maison et voilà qu’une espèce de liquide chaud et visqueux me sortait de la bouche. Puis je montais en chaire et priais pour des gens qui étaient deux fois plus malades, et ils étaient guéris. Je leur ai fait poser mes mains sur un homme qui avait un cancer au visage, et le cancer a quitté son visage alors qu’il se tenait là; et moi, j’étais si malade que je ne pouvais pas me tenir debout.

[143] Et vous ne savez pas à quel point j’ai souffert, c’était une oppression mentale. Cela s’est répété dans ma vie tous les sept ans. C’est là où j’en suis à présent : sept fois huit.

[144] Alors, j’étais—j’étais si affligé; j’ai pleuré, j’ai supplié, j’ai imploré.

[145] Et je me souviens de la fois où j’ai fini par me dire que j’avais suffisamment d’argent pour aller subir un examen chez Mayo; on me disait : “Ils trouveront ce qu’est votre problème.” Ma femme et moi, et Becky, qui est là, au fond…Sara était toute petite. Je venais juste de commencer mon ministère de guérison. Et nous sommes allés chez Mayo.

[146] Je suis entré dans la clinique. Et la veille, j’avais trouvé…je devais subir les examens finaux le lendemain matin, je me suis réveillé, et je me suis assis là, sur le lit, à regarder autour de moi. Puis j’ai regardé devant moi, et j’ai vu un petit garçon qui me ressemblait tout à fait, il avait environ sept ans; je l’ai regardé, et c’était moi. Et il se tenait près d’un vieil arbre creux. Et sur cet arbre…

[147] N’importe qui d’entre vous, qui chassez l’écureuil, sait qu’on peut frotter un arbre avec un bâton comme ça, de haut en bas, et ça effraiera l’écureuil et le fera fuir s’il est dans le creux de l’arbre. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 23

[148] Et je voyais l’endroit où se trouvait cet écureuil, et je me disais : “Quelle sorte d’écureuil est-ce?”, et j’ai frotté l’arbre. Et à ce moment-là, j’ai regardé, et c’était moi à environ trente-huit ans, le petit garçon avait disparu. Alors, j’ai frotté cette branche, et du creux du rondin, du poteau, est sorti un petit écureuil à peu près long comme ça, foncé, presque noir, et on aurait dit que de petites radiations émanaient de lui; il avait de tout petits yeux perçants, c’était la chose d’apparence la plus méchante que j’aie jamais vue, il ressemblait plus à une belette qu’à un écureuil.

[149] Et il a regardé droit vers moi. J’ai ouvert la bouche pour dire : “Eh bien…” Et à ce moment-là, il… Avant même que vous ayez pu battre des paupières, d’un bond, il est entré dans ma bouche et est descendu dans mon estomac, et s’est mis à me tailler en pièces. Quand je suis sorti de la vision, j’avais les mains en l’air, j’ai regardé, et je me suis mis à crier : “Ô Dieu, aie pitié! C’est en train de me tuer!”

[150] J’ai entendu une Voix tout au fond de la pièce qui disait : “Souviens-toi, ça ne mesure que six pouces [quinze centimètres] de long.”

[151] Combien ont déjà entendu cette histoire? Je vous l’ai racontée bien des fois, vous qui êtes du Tabernacle.

[152] Eh bien, cela a continué et continué, et je souffrais toujours.

[153] Le lendemain, les frères Mayo m’ont examiné. Ils ont dit : “Votre père était Irlandais et il buvait. Votre mère étant de mère indienne, cela fait de vous presque un métis. Alors, vous serez… vous—vous—vous avez les nerfs en si mauvais état que vous n’en sortirez jamais.” Ils ont dit : “Sinon, vous êtes en bonne santé. Mais ça, c’est quelque chose dans l’âme que l’homme ne peut pas contrôler.” Ils ont dit : “Vous…” Ils ont dit : “Lorsqu’un homme meurt, on ne peut pas réussir par une autopsie, parce que son âme est partie.” Ils ont dit : “Eh bien, vous n’en guérirez jamais.”

[154] Et cet homme a dit, mon vieux médecin a dit : “Mon père avait cela, il est mort à environ quatre-vingt-cinq ou quatre- vingt-dix ans”, quelque chose comme ça, a-t-il dit. Et il a dit : “Un mois ou deux avant sa mort, je l’ai examiné; il avait eu ça toute sa vie; il avait”, dit-il, “ses périodes”.

[155] “Certaines personnes,” a-t-il dit, “quand elles ont cela, elles ont un tempérament colérique,” a-t-il dit “et c’est cette sorte qui peut vous tuer.” Il a dit : “L’autre sorte, comme les femmes dans leur ménopause, elles pleurent. Dans ton cas, c’est une espèce de sentiment d’abattement.” Il a dit : “Les gens d’autrefois disaient qu’ils ‘avaient le cafard’, ça ne les quittait pas.” Il a dit : “Quand ça vous attaque, vous avez des brûlures d’estomac, vous êtes tout chaviré.”

[156] J’ai dit : “Mais, monsieur, je ne fais rien du tout.” J’ai dit : “Je suis heureux.”

[157] Il a dit : “C’est vrai. Ça sort simplement de la boîte à surprise humaine.” Il a dit : “Vous aurez toujours cela.” Oh, comme c’était décourageant!

[158] Mais ces paroles, quand on y pense : “Souviens-toi, ça ne mesure que six pouces de long”, ça ne me quitte pas, comme ma chère épouse au fond peut vous le dire. J’y ai pensé année après année.

[159] Et puis, lorsque je suis allé outre-mer, la dernière fois, j’étais, avant, eh bien, j’étais de retour à la maison, et j’étais allé chasser l’écureuil. Je suis descendu de la voiture avec Frère Banks Wood, qui est à l’écoute ce soir, et je me suis mis à gravir la colline en courant, et c’est comme si mon cœur allait sortir de ma poitrine.

[160] J’ai posé la question au docteur Sam Adair; je lui ai demandé : “Quelle en est la cause?”

[161] Il m’a répondu : “La prochaine fois que cela t’arrivera, passe un cardiogramme.”

[162] J’ai dit : “Très bien.”

[163] Cela est de nouveau arrivé la—l’année suivante, je suis donc allé passer un cardiogramme. Il a dit : “Il n’y a rien qui n’aille pas avec votre cœur,” a-t-il dit, “vous êtes simplement nerveux.” C’est là que ça a commencé.

[164] Eh bien, un autre médecin m’a dit, un de mes bons amis, a dit : “Il s’agit de ton cœur, mon gars,” a-t-il dit, “tu ferais bien d’être prudent.” C’est l’année où j’ai appelé Frère Moore et il a trouvé quelqu’un pour prêcher à ma place, quand je suis allé à la chasse au mouflon avec Frère Fred. Je gravissais les montagnes, exactement comme quand j’avais seize ans, kilomètre après kilomètre, en courant; ça ne m’a pas du tout dérangé. Voyez?

[165] Je suis revenu et j’en ai parlé à Sam. Il a dit : “Eh bien, il y a quelque chose qui cloche, il vaudrait mieux faire attention.”

[166] Après cela, j’ai eu une vision d’un vieux médecin qui se tenait là, avec ces…un médecin à l’ancienne mode, avec des stéthoscopes au bras. Il a dit… Il se tenait devant moi un jour, il a dit : “Ne l’acceptez pas quand on vous dit que ‘c’est votre cœur’ — c’est votre estomac.”

[167] Alors, je—je me suis dit : “Eh bien, je vais simplement croire cette affirmation, parce que c’était une vision : ‘C’est ça.’”

[168] J’ai commencé à me préparer pour mon voyage en Afrique, à prendre des vaccins. Il me fallait prendre une série de vaccins avant d’aller en Afrique, puisque la loi l’exige. Alors, pendant que je recevais ces vaccins, il a dit : “Eh bien, je ne peux rien trouver d’anormal chez vous.” Il a dit : “Votre taux d’hémoglobine, votre taux de sang est de quatre-vingt-seize, il est de quatre-vingt-seize.” Il a dit : “Si vous aviez seize ans, ça ne—ça ne serait pas mieux.” Et il a ajouté : “Votre cœur est assez SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 25 fort pour battre pendant cent ans. Les poumons et tout,” a-t-il dit, “vous êtes en bonne santé, pas de glycémie, rien.”

[169] Je lui ai dit : “Merci.” J’ai donc passé un examen physique et—et, pour pouvoir apporter mon—mon certificat médical aux autorités.

[170] Alors, il a dit : “Que pouvez-vous me dire à ce sujet?”

[171] J’ai répondu : “Rien, en dehors des brûlures d’estomac persistantes et constantes.”

[172] Il a dit : “Eh bien, je vais vous le dire.” Il a dit…

[173] J’ai dit : “Oh, on m’a examiné. Je suis allé chez les frères Mayo, et partout.”

[174] Il a dit : “Mais attendez un instant.” Il a dit : “Parfois, un ulcère est si petit que le repas baryté ne le montrera pas; et parfois, c’est trop gros pour être décelé, parce qu’une radiographie n’est qu’une ombre. Et un tout petit ulcère, on ne peut pas le voir, ça n’adhère pas assez. Beaucoup de tout petits ulcères pourraient faire cela.” Il a ajouté : “Je connais un vieux médecin ici qui a trouvé un instrument, ils l’ont maintenant; ils peuvent vous endormir avec un peu de pentothal sodique, vous introduire un tube dans la gorge, et aller regarder dans votre estomac pour voir ce qui ne va pas.” Il a dit : “Il…” Il a dit : “C’est quelqu’un comme vous, c’est un Chrétien.” Il a dit : “Pourquoi n’allez-vous pas le voir?”

[175] J’ai noté son nom : Dr Van Ravensworth. Donc, à mon retour, je suis allé voir ce vieux médecin. Oh, c’est un brave vieillard des Indes orientales néerlandaises, issu d’une grande lignée de missionnaires. Et il avait entendu parler de moi et lu mon livre, et oh, il m’a serré la main, il a dit : “Frère Branham, je le ferai volontiers pour vous.” Il a dit : “Je vais vous dire ce qu’il faut faire : la semaine prochaine, faites un saut ici à l’hôpital,” a-t- il dit, “et téléphonez-moi avant d’y aller.” Il a ajouté : “Je dois vous faire une petite injection de pentothal.” Et il a dit : “Après que je l’aurai fait,” a-t-il dit, “ça vous fera dormir pendant cinq minutes.”

[176] Ma petite fille venait d’en avoir une injection, lors de l’extraction de sa dent, et la petite fille de Frère Norman aussi. “Un petit somme de cinq minutes,” ai-je pensé, “ça ne me dérangera pas.” Alors, je me suis dit que je serais content qu’on puisse regarder ça.

[177] Et le lendemain matin, je me suis redressé dans le lit et j’ai regardé autour de moi, j’ai regardé dans le lit jumeau, ma femme qui était couchée là, elle dormait encore. Et je regardais par la fenêtre vers les grands monts Catalina, où j’habite, et j’ai regardé là où l’Ange du Seigneur avait mis cette Épée dans ma main, là où les sept Anges que vous voyez sur la photo étaient apparus, et où de grandes choses s’étaient produites.

[178] J’ai regardé, et comme j’étais en train de regarder, voici que je me tenais de nouveau près de cet arbre, juste à l’endroit où se trouvait cet écureuil. J’ai levé les yeux, je me suis dit : “Voilà le repaire de cet écureuil.” Et dans la vision, j’ai pensé : “Je me demande s’il est toujours là?” J’ai gratté le tronc de l’arbre, et voilà qu’il est sorti. Et avant même que je puisse battre des paupières… C’était l’écureuil le plus bizarre que j’aie jamais vu; là, vous devrez connaître mon ministère pour comprendre ces symboles et ces choses. Il m’a sauté dessus, mais il m’a manqué; il a manqué ma bouche, s’est frappé contre ma poitrine et est tombé.

[179] Dès qu’il est tombé, j’ai entendu Quelque Chose dire : “Va dans les monts Catalina.”

[180] Je me suis alors retourné, j’ai dit : “Méda, es-tu réveillée, chérie?” Et je l’ai réveillée.

[181] Elle a dit : “Qu’est-ce qu’il y a?” Il était environ cinq heures du matin.

[182] J’ai dit : “Chérie, je regardais par ici, et j’ai revu cet écureuil.”

[183] “Quel écureuil?”

[184] J’ai dit : “Celui que j’ai vu là-bas, chez Mayo.” J’ai dit : “Tu sais quoi? Il a raté ma bouche cette fois-ci, il ne m’a pas atteint, il s’est frappé contre ma poitrine.” J’ai dit : “Que Dieu soit loué! J’ai voulu voir, oh, depuis mon enfance, j’ai ardemment désiré voir cela se produire. Si jamais je pouvais voir cela se produire, pas même… Avant que je sache ce qu’était une vision, si jamais je pouvais voir cela se produire, alors, me disais-je, ‘tout irait bien pour moi. Quoi que cela me dise, c’est ce que je serais’. Et j’ai attendu cela pendant quarante ans, et voilà que ça s’est produit.”

[185] Auparavant, quand j’étais chez Mayo, au même moment où j’étais là-bas quand ils m’ont donné ce message, et j’ai eu la vision…

[186] Ma vieille mère est dans la Gloire maintenant, c’était une femme très étrange. Elle a fait environ trois ou quatre rêves dans sa vie, et ils ont toujours été vrais. Elle me les racontait, et le… Lorsqu’elle commençait à me les raconter, je racontais… je disais : “Arrête-toi juste… Maman, je vais te raconter le reste.” Voyez?

[187] Car toutes les fois que vous me donnez un rêve à interpréter, vous ne me le racontez pas toujours de façon exacte. Alors, quand je le revois, je vois exactement ce que vous avez rêvé, et là, Il me dit ce que c’est. Voyez? Vous n’avez pas besoin de me raconter le rêve, Il me le montre Lui-même. Voyez? Alors je vois la chose et je dis : “Eh bien, vous ne m’avez pas dit ceci, vous ne m’avez pas dit cela.” Voyez? Donc, le Dieu qui peut interpréter un rêve peut montrer un rêve; s’Il peut en montrer un, Il peut l’interpréter. Et donc… SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 27

[188] Eh bien, n’y a-t-il pas eu quelque chose comme ça dans la Bible, là où quelqu’un a dit : “Si vous pouvez…”? Je—je… Cela vient juste de me venir à l’esprit. C’était Daniel, n’est-ce pas? Non, Joseph—Joseph. Eh bien, c’est quelque part dans la Bible. Je viens de m’en souvenir, il y est dit : “Si vous pouvez me montrer… Si vous pouvez me raconter ce que…” Oh, c’est le roi Nebucadnetsar, c’est vrai. Il a dit : “Si vous pouvez… Si vous ne pouvez pas…”

[189] Les magiciens disaient : “Raconte-moi le songe.”

[190] Il a dit : “La chose m’a échappé.” C’est vrai, ça, je m’en souviens, je viens juste d’y penser.

[191] Maintenant remarquez. Et maman, elle a dit : “Billy,” quand je suis revenu, elle a dit, “viens ici, fiston, et assieds-toi.” Elle a dit : “J’ai fait un rêve étrange. J’ai rêvé que je te voyais couché, malade, sur le point de mourir, à cause de ton estomac, comme d’habitude.” Que de repas m’a-t-elle préparés! Elle m’a dit : “Tu bâtissais une maison sur une colline.” Et elle a dit : “J’ai vu six colombes blanches descendre du ciel, formant la lettre ‘S’; elles roucoulaient, et elles se sont posées sur ta poitrine. Tu regardais, et celle qui se trouvait en tête essayait de te dire quelque chose.” Elle a dit : “C’étaient des colombes blanches d’un blanc très brillant. Elles ont appuyé leurs petites têtes contre tes joues et faisaient ‘cou, cou, cou’.” Elle a dit : “Je n’y comprenais rien.” Elle a dit : “Elles n’arrêtaient pas de faire : ‘cou, cou, cou’.”

[192] J’ai dit : “Oh, je vois, gloire au Seigneur!” Elle a dit : “Elles ont formé de nouveau leur lettre ‘S’ et elles ont remonté dans le ciel, en faisant ‘cou, cou, cou, cou’, en retournant à la maison.”

[193] Eh bien, le petit animal que j’ai vu mesurait six pouces. La volée de colombes qu’a vue maman était formée de six colombes, et six, c’est incomplet. Je savais qu’un jour, je verrais la septième. C’était l’homme, souffrant; cela a donc continué et continué.

[194] Ce matin-là, après avoir eu cette vision, je me suis levé, j’ai obéi au Seigneur. J’ai emmené Joseph, mon petit garçon, à l’école. Il m’écoute en ce moment, à Tucson. Je l’ai emmené à l’école, et j’ai dit à Méda que je ne savais pas quand je serais de retour.

[195] Et je suis parti là-haut dans les Catalina, là-haut dans les contreforts, et—et je suis allé à l’endroit où l’Ange du Seigneur avait placé l’Épée dans ma main. Il était très tôt, et j’ai commencé à gravir la montagne.

[196] Eh bien, au lieu de prendre cette direction-ci pour aller vers les sommets, — où il y a beaucoup de serpents et de scorpions, vous savez comment est l’Arizona, — j’ai tourné à droite; Quelque Chose m’a dit : “Tourne à droite.” Je suis allé tout là-haut vers les sommets; j’ai fait le tour et je contournais ces gigantesques rochers, qui sont bien des fois plus gros que ce tabernacle, et qui se trouvent là, sur ces sommets où rarement quelqu’un peut réussir à se rendre.

[197] Et vers onze heures, je suis arrivé dans un petit vallon, là où des…un petit endroit, formant un coude comme ceci, le long d’une piste de cerfs. J’avais enlevé ma chemise et je tenais mon chapeau à la main, parce que j’étais trempé de sueur. Je me suis donc engagé là-dedans, et dès que je suis entré dans ce petit vallon, j’ai senti la présence du Seigneur. J’ai ôté mon chapeau et j’ai regardé autour de moi. Je me suis dit : “Il est ici quelque part. Je sais qu’Il est ici.” Je me suis dit : “Qu’est-ce que c’est?” J’ai fait encore quelques pas. J’ai dit : “Seigneur, Tu es ici quelque part.”

[198] J’ai regardé, et j’ai vu gisant là, sur le sentier, ce petit écureuil; il avait sauté sur quelque chose et l’avait manqué, et il avait atterri dans un bosquet de chollas, ce sont des cactus sauteurs, cela s’était enfoncé dans sa tête, sa poitrine, son estomac, et il était mort. Ce petit écureuil à l’allure bizarre avait manqué ma bouche et avait atterri sur ce cholla. Et la Voix du Seigneur a dit : “Ton ennemi est mort.” Je me suis tenu là, je tremblais. Et du pied, j’ai sec-…

[199] Normalement, les corbeaux l’auraient dévoré. J’ai tué un serpent quelques jours plus tard, il est resté sur la route environ une demi-heure. Il y a toujours des aigles et des corbeaux qui sillonnent cette zone, et ils les ramassent immédiatement. Quelques jours après cela, j’ai tué un serpent corail, qui se trouvait juste à côté de moi, c’est le serpent le plus dangereux que nous ayons. Quand je suis revenu pour le ramasser, afin de pouvoir le montrer, les corneilles l’avaient déjà emporté, les corbeaux qui passaient par là.

[200] Et cet écureuil gisait là depuis que j’avais eu la vision, deux jours auparavant; je crois que c’était le samedi, et je suis allé là- bas le lundi. Donc, il gisait là, mort. Je l’ai secoué avec mon pied.

[201] Je suis revenu en arrière et me suis assis de nouveau; je me suis assis là et j’ai pleuré pendant un moment, et j’ai prié; je regardais en bas vers Tucson, à des kilomètres de là.

[202] J’ai fait demi-tour et je suis revenu, il gisait toujours là. Lorsque je suis entré dans ce vallon, l’Esprit de Dieu est de nouveau venu sur moi.

[203] J’ai fait le tour, je suis descendu de la montagne. Je suis entré et j’ai parlé à ma femme, j’ai dit : “Chérie, je ne sais pas comment, mais je guérirai de ceci.”

[204] Le docteur Ravensworth, quand il m’a examiné, m’a dit : “Il vous est totalement impossible de vous rétablir.” Il m’a fait une injection de pentothal, dont l’effet devait durer cinq minutes, et j’ai dormi dix heures. Donc, ce genre de chose, même une aspirine m’assomme. Alors ils… Il m’a fait une injection et a introduit ce tube dans ma gorge. Quand je suis revenu à moi et qu’il m’a parlé le lendemain matin, il m’a dit : “Révérend, ça me coûte de vous dire ceci, mais”, a-t-il dit, “les parois de votre estomac sont tellement dures qu’elles sont rendues sèches.” Je n’avais jamais SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 29 vu cela; il a appelé ça une gastrite, et je suis allé chercher dans le dictionnaire, et ça disait : “quelque chose qui est desséché”. Et il a dit : “Vous ne pouvez pas en guérir.” Il a dit : “Vous aurez toujours cela.” Et n’eût été la vision du Seigneur, j’aurais été un homme bien découragé.

[205] Et le lendemain, Quelque Chose m’a dit : “Retourne à la montagne.”

[206] Et ce jour-là, au lieu d’y aller en prenant une direction, j’ai été conduit à prendre une autre direction. Je me tenais là, et voici que j’ai aperçu, en face de moi, cette septième petite colombe blanche qui me fixait. Je me suis frotté les yeux, en me disant : “C’est sûrement une vision, c’est sûrement ça.” J’ai regardé, et j’ai dit : “Petite colombe, d’où viens-tu?” Elle était si jolie et toute blanche; ç’aurait pu être un pigeon, quoi que c’était, loin dans ce désert.

[207] Le Dieu Tout-Puissant, qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, dont je suis le serviteur, et Sa Parole se trouve ouverte ici devant moi, sait que je dis la vérité et ne mens pas.

[208] Cette colombe se tenait là, elle était posée là, à me regarder. J’ai fait quelques pas, je me suis dit : “C’est sûrement une vision.” J’ai tourné la tête, j’ai regardé en arrière, et elle était posée là; avec ces petites ailes blanches, elles étaient aussi blanches que la neige, ses petites pattes jaunes, un petit bec jaune; elle était posée là, et elle me regardait. Elle regardait tout droit vers l’ouest. Je suis passé près d’elle comme ça, pour rien au monde je ne l’aurais touchée. J’ai continué à avancer sur le sentier, j’ai regardé en arrière, et elle était toujours là, à m’observer.

[209] Frère, en tant que fils d’Abraham, je ne considère pas ce que le médecin m’a dit, je vais guérir de toute façon!

[210] J’y suis retourné le troisième jour, et j’ai grimpé très haut. Beaucoup parmi vous connaissent la vision du chef indien chevauchant sur cette petite muraille vers l’ouest. Quelque Chose m’a attiré vers un gros rocher, aux environs de midi, et m’a dit : “Appuie tes mains contre cela et prie.” Dieu, dans le Ciel, sait que c’est vrai.

[211] J’ai appuyé mes mains contre le rocher, j’ai levé les yeux vers le Ciel et je me suis mis à prier. J’ai entendu une Voix qui sortait du sommet des rochers, qui disait : “Contre quoi es-tu appuyé, près de ton cœur?” Et je me suis redressé comme ceci, mes épaules nues, j’étais torse nu, j’avais chaud. J’ai regardé en arrière, là. Et il était écrit sur le quartz, sur la pierre : “Aigle blanc”; exactement ce que la vision disait, comment le prochain Message devait être proclamé.

[212] J’étais si excité que j’ai couru à la maison; j’ai pris un appareil photo et je suis revenu le lendemain, et j’en ai pris la photo. L’inscription était toujours là, écrite sur le rocher : “Aigle blanc.” (La colombe qui conduit l’aigle.)

[213] D’une manière ou d’une autre, je—je le sais. Je vous le dis avant que cela arrive. Le médecin est un bon méd-…bon médecin, il n’y a pas de doute; je—je pense que c’est un homme très bien. Mais je—je sais que je vais en guérir. C’est fait! C’est terminé, et je vais me rétablir!

[214] Je réfléchissais alors qu’Ernie chantait ce chant tout à l’heure : Sur les ailes d’une colombe. Quelle en est la mélodie? Entonne-le pour moi, Ernie. …ailes…colombe blanche comme la neige, Chantez-le avec moi. Dieu envoya Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[215] Je crois savoir qu’Ernie a chanté deux couplets. Moi, je vais vous en chanter trois. Noé a bien navigué Sur les eaux plusieurs jours, Il chercha une terre De plusieurs manières; Des ennuis, il en a bien eu, Mais non pas du Ciel; Dieu lui donna Son signe, Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Jésus, notre Sauveur, Vint un jour sur la terre, Né dans une étable, Dans une crèche de paille; Puis on L’a rejeté, Mais non pas du Ciel; Dieu nous donna Son signe Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya son amour doux et pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Bien qu’ayant beaucoup souffert, De bien des manières, Je criais pour la guérison La nuit comme le jour; Mais la foi ne fut pas oubliée SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 31 Par le Père du Ciel; Il me donna Son signe Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[216] Dieu bien-aimé, je Te remercie pour ces choses, Père. Tu as donné à Noé le signe, Tu as donné au monde le signe et Tu m’as donné un signe. Et le lendemain, lorsque j’ai vu voler cet aigle, ô Dieu, il y a un Message qui est proclamé en ce moment, et je Te prie, ô Dieu, de laisser la Colombe conduire. Accorde-le, Seigneur. Elle m’a conduit à une foi que je n’avais jamais eue auparavant. Je sais, ô Dieu, je sais que tout ira bien; alors je T’en remercie, Père.

[217] Et ce soir, envoie à nouveau Ton Message, Seigneur, sur les ailes de la Colombe de la Parole. Accorde-le, cher Père Céleste. Et quant à tous ceux qui passeront ici, sur l’estrade ce soir, et là-bas, dans les réunions partout au pays, puisse Ta grande Colombe de foi descendre dans leur cœur et leur donner la foi, Seigneur, pour leur guérison. Souvenez-vous que Dieu ne fait pas acception de personnes. Il a pu envoyer le Message à Noé, Il a pu L’envoyer à Jean-Baptiste, Il a pu me L’envoyer, Il peut L’envoyer à d’autres.

[218] Je prie que cette Colombe pénètre dans chaque cœur maintenant même, Seigneur, avec Son petit bec doré, et qu’Elle murmure ces mots : “C’est par Ses meurtrissures… C’est par Mes blessures et Mes meurtrissures que tu es guéri.” Ô Dieu, fais que nos péchés soient effacés, que nos iniquités nous soient pardonnées, et que nos maladies soient guéries. C’est entre Tes mains, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Avec vos têtes inclinées encore un instant.

[219] Combien ici aimeraient dire, si vous le pouvez et que vous voulez dire ceci : “Frère Branham, j’ai eu tort toute ma vie. J’ai voulu servir Dieu, mais ce soir, je suis prêt à m’abandonner. Priez Dieu que cette Colombe vienne dans mon cœur ce soir. Je peux La sentir battre Ses ailes alors qu’Elle entre en moi”? Levez la main, voulez-vous? Ici, dans l’auditoire visible, oh, les mains sont levées partout dans le bâtiment.

[220] Tout là-bas, dans les auditoires d’un bout à l’autre du pays, tout là-bas, chez Frère Hunt et Frère Coleman; chez Frère Léo et les autres, là-bas à Tucson; là-bas, au Branham Tabernacle; là- bas sur la Côte Ouest, levez les mains, partout : “Je veux que la Colombe descende dans mon cœur ce soir. Apporte-moi le doux amour de Dieu sur les ailes d’une Colombe blanche comme la neige, le Saint-Esprit. Apporte-Le-moi ce soir, Seigneur, et mets dans mon cœur la foi dont j’ai besoin.”

[221] Au Nom de Jésus-Christ, je prie, ô Dieu, de pardonner nos péchés. La Colombe blessée a ramené le Message, ô Dieu : “Tout est accompli!” Nous croyons cela. Donne-nous simplement la foi pour Y croire, nous prions. Au Nom de Jésus. Amen. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya son amour doux et pur, C’était un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[222] D’où venait cette colombe? Je ne sais pas. Elle ne se serait pas trouvée là-bas, dans ce désert, comme ça. Non, non! Non, elle n’aurait pas été là. Et pourquoi était-elle blanche? Le Père Céleste sait qu’elle était aussi blanche que ma chemise. Elle était posée là. Mais c’était sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya son amour doux et pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya Son amour doux et pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[223] Oh, ne vous sentez-vous pas vraiment petits? Serrons-nous simplement la main les uns les autres, et chantons-le. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[224] Levons les mains vers Lui, et chantons-le. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Noé a bien navigué Sur les eaux plusieurs jours, Il chercha une terre De plusieurs manières; SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 33 Des ennuis, il en a bien eu, Mais non pas du Ciel; Dieu lui donna Son signe, Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoya son amour doux et pur, Oh, un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Jésus, notre Sauveur, Vint un jour sur la terre, Né dans une étable, Dans une crèche de paille; Puis on L’a rejeté, Mais non pas du Ciel; Dieu nous donna Son signe Sur les ailes d’une colombe. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[225] Pourquoi, moi, un vieil homme, qui ai souffert toute ma vie, pourquoi m’a-t-Il guéri maintenant? Je crois que je parcourrai encore ce sentier, je dois apporter un Message! Et ce soir, je dis à mon Père, comme Junior l’a vu dans un—un songe l’autre soir, au sujet des ailes de cette Colombe, qui entraient par ces fenêtres, ici, Seigneur, Ton serviteur se présente pour Te servir. Amen, je suis prêt! Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu m’envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[226] Croyons maintenant qu’Il est en train de se mouvoir dans l’auditoire. Sur les ailes d’une colombe blanche comme… Nous sommes dans l’attente, Seigneur. Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[227] Vous qui avez des cartes de prière, dans cette allée-ci, avancez de ce côté; levez-vous, avancez dans cette allée-ci, de ce côté. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[228] Ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée, sortez par votre gauche. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[229] Ceux… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Oh, sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu m’envoya Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[230] D’où venait la colombe, là-bas, dans le désert? Je dirais ceci : Dieu a vu qu’Abraham avait besoin d’un bélier comme signe, Il est Jéhovah-Jiré, “le Seigneur peut se pourvoir Lui- même du sacrifice”. De penser à ça! Le même Dieu, par la même inspiration, par le même genre de personnes, a envoyé une colombe. Il est toujours Dieu, Jéhovah-Jiré peut pourvoir à tout ce dont Il a besoin.

[231] Tandis que vous vous avancez dans cette ligne de prière maintenant, ne voulez-vous pas demander à Dieu de pourvoir pour vous sur les ailes de la Colombe? Que la Colombe, l’Esprit du Saint-Esprit, vous donne la foi dans votre cœur de croire que vous allez être guéris.

[232] J’essaie de tous les faire se lever, voyez. Je le demande maintenant. Frère Brown est à son poste. Frère Jack… Vous dites? [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Très bien, c’est bien. Cette section-ci, dont la ligne est déjà formée, passera en premier. Les sections qui sont de ce côté-ci vont leur emboîter directement le pas. Ceux-ci vont emboîter le pas à ceux qui sont juste derrière l’aile. Et vous autres, emboîtez directement le pas à ceux-ci, vous avançant pour qu’on prie pour vous.

[233] Maintenant, je suis sûr que cette ligne ne sera pas une ligne rapide; nous allons prendre un peu plus de temps afin de vraiment prier pour chacun, autant que possible.

[234] En fait, j’ai un peu écourté mon message, vous vous en êtes tous aperçus, voyez, afin de pouvoir avoir cette ligne de prière. Ceci est une ligne de prière commémorative des jours où Frère Jack Moore, Frère Young Brown, vos femmes vous laissaient partir, et vous veniez et nous allions en Californie et partout en Arizona ensemble, partout dans le désert, pour prier pour les malades. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 35

[235] Vous savez quoi? Il y a des gens qui étaient mourants à ce moment-là, et qui sont vivants aujourd’hui, grâce à cet effort. Qu’est-ce que cela a produit? Cela a suscité des guérisons Divines dans chaque église qu’il y a dans le pays, même chez les presbytériens et tout. Ils… Cela les a fait taire, car il fallait Dieu pour oindre quelqu’un pour tuer Goliath, pour montrer que cela pouvait se faire; c’est alors que les autres ont pris courage (c’est vrai) et sont allés de l’avant. Cela peut se faire de nouveau, car Il envoie encore Son amour sur les ailes d’une Colombe.

[236] Chrétiens, je veux que vous écoutiez. Si je me tenais ici et que j’essayais de vous citer les choses surnaturelles que j’ai vues se produire rien que ces trois dernières années, je serais encore ici samedi soir prochain, à cette heure-ci, en train de vous les raconter. Je n’en parle pas beaucoup, parce que ça semble presque impossible, mais je vous dis la Vérité. C’est l’exacte Vérité. Nous vivons sous la conduite du Grand et Puissant Jéhovah, le Même qui était avec les prophètes dans l’Ancien Testament, avec l’Église dans le Nouveau Testament, Il est ici aujourd’hui, faisant sortir une Épouse du milieu des nations, à cause de Son Nom. Croyez Cela! Ne le voulez-vous pas? Si jamais vous Y avez cru, croyez-Le maintenant même. C’est celui qui… Je veux que vous le fassiez. Nous ne savons pas encore ce qui arrivera ce soir. Nous ne savons pas ce qui arrivera. Nous attendons, dans l’expectative.

[237] S’il vous plaît, au Nom du Seigneur Jésus, je vous le demande en tant que Son serviteur. Je sais que lorsque vous traitez avec des assemblées, vous avez là un mélange de gens de toute espèce. Mais si vous me croyez en tant que Son serviteur, s’il y a l’ombre d’un doute ou d’un péché (c’est—c’est “le doute, l’incrédulité”), s’il y en a la moindre parcelle dans votre cœur, demandez au Père de l’enlever immédiatement. Voyez? “Seigneur…” Et alors, quand vous viendrez avec une foi véritable… Maintenant, mes mains ne seront d’aucune importance, à moins qu’elle ne vous frappe premièrement; alors, lorsqu’elle viendra, cela l’illuminera et vous serez guéri. C’est vrai, vous saurez que vous allez guérir. Vous voyez, vous le croirez.

[238] Bon, je vais maintenant prier pour chacun de vous. Et là… Quand vous ferez ceci, posez aussi vos mains les uns sur les autres, afin que nous… Priez pour la personne sur qui vous posez les mains, puis je vais vous faire passer dans la ligne de prière. Posez vos mains sur quelqu’un qui est avec vous dans la ligne.

[239] Dieu bien-aimé, je—je ne connais aucune autre façon de dire ces choses, Seigneur. Je sais seulement dire ce que je sais être la Vérité, et Tu m’es témoin, ce soir, que je dis la Vérité. Ma foi, Seigneur, et ma propre guérison future; je ne sais pas quand, je ne sais pas comment, je ne le comprends pas, mais je le crois, Seigneur, que j’ai reçu le signe du ciel. Cette septième colombe est finalement arrivée, le septième pouce [dix-septième centimètre] sera bientôt achevé au sujet de l’animal. C’est terminé!

[240] Ô Dieu, je veux servir Ton peuple. Alors, je Te prie, ô Dieu, de nous oindre ce soir à tel point que tous ceux à qui nous imposerons les mains, ils seront guéris; non pas parce que c’est nous, mais parce qu’il s’agit de suivre Ton commandement. Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Seigneur, aide-moi à croire, et aide leur cœur à être le terrain d’ensemencement de la foi. Et puissent-ils tous, pour la gloire de Dieu, chaque personne malade et affligée dans ce bâtiment ou dans les bâtiments d’un bout à l’autre du pays, qui obéit à ces ordres maintenant, être rétablie. Je le demande au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[241] Ayez la foi; vous tous, priez avec nous. Or, ceci n’est pas une ligne de discernement.

[242] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] La dépression, la peur, je sais ce que… [La sœur parle à Frère Branham.] La pauvre, elle dit que de sa vie, elle n’a jamais connu la paix. C’est la même chose que je… Elle n’arrive pas à dormir, elle souffre de nervosité et de tension.

[243] Dieu bien-aimé, rends-moi témoignage, Seigneur, que j’ai dit la Vérité. Ô combien je ressens de la compassion pour cette petite femme! Je Te prie, ô Dieu, de lui envoyer, ce soir, cette lueur de foi d’en haut, qui sait que Tu es tenu d’exécuter Ta Parole, et que Tu tiendras chaque Parole. Que le Dieu du Ciel ôte cette crainte de ma sœur. Je T’obéis en lui imposant les mains et en condamnant cela. Au Nom de Jésus-Christ, que cela sorte d’elle. Amen.

[244] Maintenant, écoutez sœur, croyez-moi maintenant, si vous pouvez commencer à partir d’ici même, à la croix. Dès ce soir, niez que vous l’avez. Voyez-vous, dites continuellement : “Je ne l’ai plus”, et cela vous quittera.

[245] Sœur Palmer. [Sœur Palmer parle à Frère Branham.— N.D.É.] Oui. Notre sœur, Sœur Palmer; son mari est un très cher ami à moi, un ministre de la Géorgie ou de l’Alabama, de la Géorgie—Géorgie. Et elle venait au Tabernacle… Quand je prêche au Tabernacle, ils parcourent deux mille quatre cents kilomètres en voiture pour assister à un seul service. Frère Palmer a perdu le contrôle de sa voiture, ou son fils, l’un des deux, en prenant un virage, et ils ont eu un accident. Cela l’a affectée. Prions.

[246] Dieu bien-aimé, délivre Ton serviteur, sa petite épouse, cette petite servante en Christ, fidèle et loyale, je Te prie, ô Dieu, alors que je lui impose les mains avec mon Frère Jack Moore, de la guérir et de la rétablir. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse! …?… SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 37

[247] Au pied droit, et vous êtes ici pour lui? Son petit garçon est infirme, et il a des douleurs à l’estomac et au dos. Prions.

[248] Dieu bien-aimé, que cette Colombe blanche comme la neige descende à l’instant dans son cœur : “Blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Je demande qu’il en soit ainsi pour notre frère et pour son petit garçon, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[249] De violents maux de tête et un mal de jambe qui le gênent lorsqu’il travaille.

[250] Dieu bien-aimé, accorde la bénédiction de Ta guérison à ce jeune homme, alors que nous lui imposons les mains, en tant que serviteurs de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[251] Elle a un problème féminin, gynécologique, et elle veut aussi recevoir le baptême du Saint-Esprit.

[252] Dieu bien-aimé, alors que je T’adresse cette prière de la foi pour cette petite dame, que ce problème gynécologique disparaisse, que le baptême du Saint-Esprit vienne sur les ailes d’une Colombe, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[253] Une tumeur à l’œil, et pour sa tendre compagne.

[254] Dieu bien-aimé, Tu connais le cœur des hommes. Je Te prie, Père, au Nom de Jésus, d’accorder cette requête que ce frère a présentée; et nous obéissons à Ta Parole en lui imposant les mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[255] Elle a une tumeur dans son côté gauche, et aussi, sa voix est malade.

[256] Jésus bien-aimé, je Te prie de guérir cette sœur; nous lui imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, afin qu’elle reçoive sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur.

[257] Bien sûr, sœur, je vois de quoi vous souffrez, vous avez les jambes enflées. [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Le rein, la vessie et une cheville déboîtée.

[258] Ô Dieu notre Père, guéris cette précieuse femme, Seigneur, je prie, alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[259] Que Dieu vous bénisse, sœur; c’est comme ça que ça se fera.

[260] Vous entendez ça, n’est-ce pas, au moyen du microphone? Que celui qui s’occupe de…l’ingénieur, si vous pouviez augmenter un peu le volume, pour que l’auditoire puisse entendre leur témoi-…ou ce qu’ils disent quand ils passent. Priez pour eux lorsque vous l’entendez; priez avec moi lorsque je commence à prier.

[261] Dieu bien-aimé, je prie pour notre sœur que voici, que Tu la guérisses, Dieu bien-aimé. Nous faisons ceci parce que c’est Ton ordre. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse, sœur.

[262] Dieu bien-aimé, Tu entends ce témoignage, Tu entends ce que l’ennemi lui a fait. Nous essayons de vaincre cet ennemi en nous servant du Nom de Jésus; il l’est déjà, parce que la Colombe brisée et meurtrie est tombée sur le sol de la Maison de Dieu avec un Message : “C’est terminé!” Accorde-le, puisse-t-elle le croire, Père, au Nom de Jésus.

[263] Dieu bien-aimé, je Te prie de guérir notre sœur que voici. Puisse la Colombe de Dieu lui témoigner ce soir qu’Il a fait cela pour elle, afin qu’elle soit rétablie. Au Nom de Jésus. Amen.

[264] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère qui se tient ici. Il a eu assez de foi pour venir jusqu’ici, Seigneur, maintenant puisse-t-il recevoir sa guérison et retourner à sa place guéri. Au Nom de Jésus.

[265] Dieu bien-aimé, je prie pour notre frère, en lui imposant les mains. Viens en aide, ô Dieu bien-aimé, afin que la foi de Dieu descende à l’instant, et qu’il soit comme Abraham, qu’il appelle ces choses qui sont comme si elles n’étaient—n’étaient pas, car Dieu a fait la promesse. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[266] Dieu bien-aimé, c’est Toi qui peux prendre la vraie décision. Je prie, ô Dieu bien-aimé, comme cette jeune femme a demandé ceci, puisse-t-elle le recevoir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[267] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à notre sœur en obéissance à ce que Tu as dit de faire. Ceci nous ramène à bien des années en arrière, Seigneur, depuis que nous avons fait une ligne de prière comme celle-ci; mais nous savons ce qui s’est produit à l’époque, et nous savons que Tu es le même Dieu aujourd’hui, si les gens peuvent avoir la même foi aujourd’hui. Je prie au Nom de Jésus pour la guérison de notre sœur. Amen.

[268] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère ici et je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[269] Père, j’amène notre sœur que voici devant Toi, ce soir, et je lui impose les mains pour attester que je me tiens ici comme témoin de Ta force, je me tiens ici comme témoin de Tes visions, de Ta Parole, et je suis témoin que Tu es Dieu. Je lui impose les mains en obéissance à la Parole de mon Dieu, et je demande sa guérison. Amen.

[270] Dieu bien-aimé, j’impose les mains à mon frère de la même manière, en tant que témoin de Ta force, je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 39

[271] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “Quoi?”

[272] Elle a dit : “Le Guérisseur.” Elle a dit ceci : “Un homme de quelque part, là-bas en Arkansas, a été guéri ce matin, un cordonnier aveugle.” Vous connaissez l’histoire. Cela avait été diffusé à la radio.

[273] Et j’ai dit… Je pensais… J’ai fait l’hypocrite. J’ai dit : “Tu ne crois pas que c’est la Vérité?”

[274] Elle a dit : “Oui, monsieur, je crois cela.”

[275] Et j’ai dit : “Crois-tu que de nos jours Dieu ferait quelque chose comme ça, alors que…”

[276] Elle a dit : “Monsieur, j’ai écouté l’émission religieuse.” Elle a dit : “Je suis Chrétienne.” Elle a dit : “J’ai écouté les émissions; j’ai entendu parler de cet homme là-bas qui a été guéri ce matin, ce cordonnier aveugle. Ils l’ont expulsé de l’église, parce qu’il faisait tellement de bruit, d’une église à l’autre. Il faisait tourner son chapeau au bout d’une canne, courant d’un bout à l’autre dans les églises; il allait partout dans la ville, criant : ‘Je suis guéri! Je suis guéri!’ Un cordonnier aveugle.”

[277] J’ai dit : “Crois-tu cela?”

[278] Et elle s’est tenue là pendant un moment, il tombait une petite bruine, elle a dit : “Monsieur, si vous m’amenez où il se trouve, alors je pourrai retrouver mon père.” Là, je me suis senti à peu près comme ça.

[279] J’ai dit : “Peut-être que je suis celui que tu cherches.”

[280] Elle a dit, me saisissant par le revers du veston, elle a dit : “Êtes-vous le Guérisseur?”

[281] J’ai répondu : “Non, sœur, mais je suis Frère Branham.”

[282] Elle a dit : “Ayez pitié!” J’ai pensé à la brave aveugle Fanny Crosby : “Pendant que Tu en visites d’autres, oh, ne me laisse pas.” Vous voyez, Il en avait guéri un, Il pouvait la guérir.

[283] J’ai posé mes mains sur ses yeux, j’ai dit : “Bien-aimé Jésus, un jour, une vieille croix rugueuse descendait la rue en cahotant; les épaules ruisselaient de sang, et le petit corps frêle qui la portait s’est écroulé sous le fardeau. Un homme de couleur du nom de Simon de Cyrène s’est approché, a pris la croix et L’a aidé à la porter. Je suis sûr que Tu t’en souviens, Père. Et l’un de ses enfants chancelle ici dans l’obscurité, je suis sûr que Tu comprends.”

[284] Elle a dit : “Gloire à Dieu! Je vois!” Oui.

[285] J’ai dit : “Peux-tu voir?”

[286] Elle a répondu : “Oui, monsieur.”

[287] J’ai dit : “Compte ces lumières.” Et elle les a comptées. J’ai dit : “Quelle est la couleur du complet que je porte?”

[288] Elle a dit : “Vous portez un complet gris et une cravate jaune.” C’était réglé, elle voyait.

[289] Oh, Dieu respecte l’humilité. Oui. Ceci en soi est ce qui produira et fera s’accomplir la victoire formidable dans l’Amour Divin.

[290] Dieu bien-aimé, sois miséricordieux et guéris ma sœur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[291] Dieu bien-aimé, alors que je prends cette main faible et ridée, Toi seul sais ce que celle-ci a vécu. Je prie, Dieu bien-aimé, que la même main que j’ai ce soir, étreigne, comme l’avaient fait ces faibles mains de Siméon ce jour-là : “Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car je vois maintenant Ton salut.” Puisse cela venir sur elle, Seigneur, Ton salut, et la rétablir au Nom de Jésus. Amen.

[292] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Dans Le procès, eh bien, M. Incrédulité a accusé Jésus-Christ. Vous vous souvenez de la prédication Le procès? Comment les… Ils avaient les— les avocats et tout, et nous avons vu qui soutenait qui. Et nous avions le—le procureur, Satan, qui allait engager des poursuites; comment le procès a été mené.

[293] Et l’un d’eux, M. Douteur, s’est avancé et a dit : “J’ai entendu un prédicateur dire : ‘Oignez les malades d’huile, la Bible dit cela.’ On m’a oint d’huile, mais je n’ai pas été guéri. L’autre a dit : ‘Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris’.” Il essayait d’engager des poursuites.

[294] Mais quand le témoin s’est avancé, voici ce qu’il en est : “Dieu leur a parlé, Il a dit : ‘Vous avez été…’” Il a dit : “Ça fait six mois qu’on m’a imposé les mains, et Ta Parole dit : ‘Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Je me suis fait imposer les mains par l’un de Tes serviteurs oints, et je ne me suis pas encore rétabli. Par conséquent, Tu es un imposteur, parce que Ta Parole n’est pas sérieuse dans Ses déclarations.”

[295] Alors, quand le témoin s’est avancé, la vérité était celle-ci, que “Sa Parole est vraie. Il n’a jamais dit quand Il le ferait; Il a dit : ‘Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’ Voyez? Vous voyez, c’est ce qu’Il a dit : ‘Ils seront guéris.’ Alors, que ce soit un miracle instantané, qui se produise juste comme ceci, ou qu’il s’agisse simplement d’obéir à Dieu, c’est à Lui de décider pour cet individu. Voyez? Mais si l’individu croit Cela, le temps que ça prendra m’importe peu. Il a dit à Abraham : ‘Tu auras un bébé de Sara.’ Pendant vingt-cinq ans, le bébé n’est jamais venu. Il a dit à Noé qu’il ‘allait pleuvoir’. Noé avait le déluge…la—l’arche construite en vue du déluge, bien, bien des années avant que le déluge vienne, mais il savait qu’il allait pleuvoir. La Bible dit : ‘La prière de la foi sauvera le malade, et SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 41 Dieu le relèvera.’ À quel moment? Ça, Il ne l’a pas dit. Dieu est juste, Il est vrai, lisez simplement ce que dit Sa Parole.”

[296] C’est ce que j’ai fait ce soir, j’ai imposé les mains aux malades. Eh bien, je crois que chacun d’eux sera guéri. Je crois que chacun d’eux le sera. Croyez-vous la même chose? Maintenant, croyez pour ces personnes affligées.

[297] Il y a une petite dame ici, il me semble que je devrais la connaître, j’ai prié pour elle hier soir, là dans la ligne de prière. Comment s’appelle-t-elle? Chambers… Chambless. Si cette petite dame avait eu une vie—avait eu une vie normale, si elle n’avait pas été affligée, elle aurait certainement été une belle femme. Et elle est assise là en ce moment, tremblotante. Elle a un esprit admirable et charmant. Et elle est assise là, à trembloter comme ceci. Oh, comme ça me brise le cœur! Combien j’aurais souhaité, combien j’aurais vraiment voulu…

[298] Voici un petit bébé, la dame assise ici le tient dans ses bras. Sa petite langue est pendante, son petit corps est affligé. Et si c’était mon petit Joseph? Et si c’était mon petit-fils Paul? Et si c’était Rébecca qui est assise là-bas, ou Sara? Et si Mme Simpson que voici était ma femme Méda? Et si ce jeune homme assis ici était Billy Paul? Si cette femme âgée assise ici était ma mère? Souvenez-vous, c’est le bébé de quelqu’un, la sœur de quelqu’un, la fille de quelqu’un, le fils de quelqu’un. Voyez? Je suis leur frère, Il est notre Sauveur. Tout ce que je peux faire, c’est…la foi que j’ai, je l’offre en leur faveur. C’est tout ce que je sais.

[299] Or, le Seigneur peut me montrer une vision, Il pourrait me dire ce qui ne va pas chez chacun d’eux. Je peux vous le prouver, voyez, vous savez cela. Mais cela ne les guérit pas. Cela ne les guérit pas. Non, il faut que quelque chose entre en eux, vous voyez. Et j’espère…

[300] Tout comme je pourrais m’avancer ici, prendre chacun de vous et vous baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ, ça ne pardonnera pas vos péchés. Non, non! Non, je ne crois pas au baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ pour la régénération; je crois que c’est le Sang qui régénère, voyez-vous, non pas— pas l’eau. Mais, voyez-vous, je pourrais vous baptiser encore et encore, mais vous ne feriez que descendre dans l’eau un pécheur sec et en ressortir un pécheur mouillé, voyez, tant que vous ne vous serez pas complètement repenti. Repentez-vous et soyez ensuite baptisé au Nom de Jésus-Christ. Voyez? C’est sur ce point que je ne suis pas d’accord avec le mouvement des unitaires. On ne baptise pas pour la régénération, non; je crois que c’est le Sang qui purifie, pas l’eau. Voyez? La repentance, et soyez ensuite baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[301] Maintenant, je descends pour prier. Et ces gens sont aussi précieux pour vous qu’ils le sont pour moi, et peut-être même plus, à cause du lien.

[302] Maintenant, unissons-nous tous, et que vos mains par la foi, et mes mains par la foi, fassent descendre les mains du Seigneur Jésus afin qu’Il les pose sur ces pauvres infirmes. Voulez-vous prier avec moi?

[303] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Ceux qui ont des mouchoirs pour les malades et les affligés, vous pourrez les récupérer immédiatement après le service. Maintenant aidez- moi à prier pour ceux-ci, voulez-vous?

[304] Ô Dieu, nous Te remercions, Seigneur, de ce que Tu as fait ce soir. Nous Te remercions d’avance pour la guérison de chaque personne qui est passée dans la ligne de prière. Dieu bien-aimé, je prie sur ces mouchoirs, peut-être qu’il y en a qui ne pouvaient même pas venir à la réunion, et leurs proches ont apporté ces mouchoirs. Il nous est enseigné dans la Bible qu’on prenait des mouchoirs ou des linges qui avaient touché le corps de Paul. Or, les gens de cette époque-là avaient vécu dans Ta présence, ils T’avaient vu dans la rue, ils T’avaient vu dans leurs réunions, et ils avaient vu sur Paul le même Esprit que Tu avais. Et ils savaient que ce n’était pas cet homme, mais que c’était Ton Esprit qui dominait sa vie, car nous voyons Paul faire les mêmes choses que Toi.

[305] Et maintenant, Seigneur, les gens d’aujourd’hui voient le même Dieu qui vit dans Son Église avec Son peuple. Et ils ont apporté ces mouchoirs afin que d’ici, ils les apportent à leurs bien-aimés. Fais, ô Dieu, que chacun d’eux soit guéri comme Tu l’entends. Nous ne demandons pas qu’une certaine chose soit faite d’une certaine manière ou d’une certaine nature; nous demandons simplement : “Guéris-les comme Tu l’entends, Père.” Pour la gloire de Dieu, j’adresse cette prière de foi sur ces mouchoirs. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[306] J’ai eu un merveilleux moment de communion autour de votre foi et de votre présence en Jésus-Christ. Je me souviendrai longtemps de cette réunion et des choses qui s’y sont passées : l’amour, la collaboration, la communion fraternelle.

[307] Et maintenant, jusqu’à ce que nous nous revoyions, que le Dieu du Ciel vous guide. Que Celui qui fait briller les étoiles la nuit, pour éclairer le sentier quand il s’obscurcit, puisse-t- Il illuminer votre sentier par l’Étoile de Bethléhem, pour vous amener à une vie entièrement abandonnée à Sa Parole; c’est là ma prière. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[308] Maintenant levons-nous. Ma foi regarde à Toi…?… Je, eh bien, je vais changer ça. Je crois que c’est très bien. (Excusez- moi.) SUR LES AILES D’UNE COLOMBE BLANCHE COMME… 43 Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface tout mon péché, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[309] Maintenant, serrons-nous la main l’un l’autre, pendant qu’on chante : Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[310] Vous vous sentez mieux maintenant, n’est-ce pas? Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. Maintenant, sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[311] C’est là notre message de clôture de cette campagne. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[312] Courbons la tête. Comme les roues fredonneront un chant sur le chemin du retour à la maison, j’espère que ça va…que vous entendrez le fredonnement des roues, le grondement du moteur. Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe. [Frère Branham fredonne Sur les ailes d’une colombe.— N.D.É.] …colombe, Dieu envoie Son amour doux et pur, Un signe du Ciel, Sur les ailes d’une colombe.

[313] Alors que vous avez la tête inclinée, je vous remets à Frère Nolan. 65-1128E Sur les ailes d’une colombe blanche comme la neige Life Tabernacle Shreveport, Louisiane É.-U.


CODE: 65-1128M
TITRE: Le Seul Lieu D'Adoration Auquel Dieu A Pourvu
TRAD: Shekinah
PARAS: 292

[1] Bonjour. Je suis heureux d'être ici ce matin. Et nous sommes heureux de... Nous apprécions cette grande communion fraternelle avec ces anciens cantiques de la foi. Nous aimons cela, pas vous? Le choeur "Amen". C'est ce qu'Il est, l'Amen. Vous voyez? C'est Lui qui a le dernier mot.

[2] Pendant qu'on chantait, j'étais assis là-bas et je parlais à mon vieil ami, frère Brown. Et il a dit: "Frère Branham, jusqu'hier, je ne comprenais pas du tout ce dont vous parliez." Il a dit: "Si les gens pouvaient vraiment pénétrer ce que vous dites, a-t-il dit, chaque obstacle serait ôté du chemin." C'est tout à fait vrai. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Si seulement vous pouviez saisir Cela, si vous pouviez comprendre Cela... Voyez?

[3] Je parlais à mon jeune ami Ernie Fandler. Je pense que certains d'entre vous qui êtes en liaison téléphonique se souviennent d'Ernie, comment il s'est converti, comment il a été conduit au Seigneur. Il ne parle pas bien l'anglais, autrement j'aurais aimé l'inviter pour nous dire un mot. Et il confond totalement ses "nous a" [En anglais "we's"; Frère Branham imite la prononciation du frère Ernie. - N.D.T.] et ses "nous est". Il me demandait si je me souviens du temps où on était à Shawano, où il habite. Un homme était mort juste pendant la réunion, il s'est affaissé dans son siège, mort; c'était un luthérien. Et nous avons demandé à tout le monde de rester tranquille. Nous avons prononcé la Parole du Seigneur sur lui, et il est revenu à la vie. Il s'est aussitôt relevé...?... Ils n'ont jamais oublié cela; ils veulent que nous retournions là-bas.

[4] Et si j'ai bien compris, là en France ce matin, il y a plus de deux mille Français qui jeûnent depuis plusieurs jours pour que nous allions en France apporter le Message en français. Toute cette nation protestante... les Protestants de la France... Et nous sommes donc...

[5] Les choses commencent à être florissantes maintenant, ça commence... La balle commence à s'ouvrir pour que le blé s'expose en pleine vue là maintenant. Vous voyez? Ainsi, soyez tout simplement révérencieux; continuez à prier. Vous voyez? Rappelez-vous, ceux qui s'attendent au Seigneur renouvellent leurs forces.

[6] Maintenant, il y a... J'étais...Je me fais vieux, et je me demandais: "Est-ce que je vais... Y aura-t-il un autre réveil? Verrai-je une autre époque?" Et souvenez-vous bien, il viendra de l'ouest un cavalier sur un cheval blanc. Nous chevaucherons encore sur cette piste. C'est vrai. Dès que... Nous serons prêts. C'est une promesse.

[7] Maintenant, je voudrais dire à frère Léo... Hier soir, je parlais de frère Wood... son frère est ici. Frère Léo, si vous et le petit groupe qui suit au téléphone là-bas ce matin... Soeur Mercier, ton père est ici. Je l'ai vu hier soir. Il est quelque part ici dans le bâtiment, et il va très bien.

[8] Le matin où il a été guéri là au Tabernacle, il y avait deux cas sérieux de cancer, les deux personnes étaient à l'article de la mort, mais toutes les deux ont été guéries. Et leur père, un vieil homme qui avait piqué une crise cardiaque, s'est rétabli pour la gloire de Dieu. Et il est quelque part ici dans la réunion. Je n'arrive pas à l'identifier dans la foule pour le moment, mais il était ici hier soir.

[9] Je vous salue vous tous à travers le pays; ici, dans ce merveilleux édifice, au Life Tabernacle, ici à Shreveport, il y a un monde fou pour l'école du dimanche. Vous savez, si je vivais à Shreveport, je ne parle en mal de personne, mais c'est cette église que je fréquenterais, juste ici, le Life Tabernacle. Ce n'est pas une dénomination. Le Life Tabernacle est aujourd'hui un tabernacle interdénominationnel. Ils sont sortis des dénominations parce qu'ils m'ont accepté moi ainsi que le Message que je prêche. Le frère Jack Moore, mon frère et ami, a été écarté par des dénominations parce qu'il s'est associé à moi. Et ainsi, je pense qu'il mérite d'être honoré. C'est vrai. Que Dieu le bénisse. Et soutenez ses mains dans la prière, et croyez avec lui.

[10] Et maintenant, soeur Moore, je ne la vois nulle part, elle... Oui, là au fond. Ce matin, elle a l'air d'une jeune fille telle qu'elle est assise là, tirée à quatre épingles, toute pimpante, on dirait qu'elle est en tenue de pâques. Et on - on dirait que... Même frère Jack lui-même ne l'a pas reconnue. Bon, bon, soeur...

[11] Anna Jean, Don, ainsi que tous les autres nous manquent certainement. Nous sommes heureux de voir le frère Nolan, il était l'un des associés ici.

[12] Et j'ai demandé hier au frère Ernie s'il voulait chanter l'Amen. J'ai ce cantique sur un disque, et j'ai usé celui-ci à force de le jouer. L'Amen. Je pense qu'il chante bien, il dépasse tous les autres. Et j'ai aperçu la petite Judy. Et les deux, on dirait qu'ils sont frère et soeur, n'est-ce pas? Ils sont mari et femme. Regardez chacun d'eux; voyez, eh bien, ils se ressemblent parfaitement, c'est vraiment un charmant petit couple. C'est... vous savez, c'est...Frère Palmer vient de monter l'échelle d'or; c'est sa fille et son beau-fils. Et c'est... Elle est une grande preuve qui établit que frère Palmer a bien élevé une enfant. Et il en a aussi d'autres, qui ont aussi épousé des prédicateurs, et ceux-ci sont des évangélistes et autres dans le champ missionnaire, ainsi que d'autres. Ainsi, c'est vraiment merveilleux.

[13] Je n'ai pas vu la soeur Palmer. Je ne sais vraiment pas si en la voyant, je la reconnaîtrais. Peut-être qu'elle est quelque part, naturellement, dans la réunion. Là, tout au fond, que Dieu vous bénisse, Soeur Palmer.

[14] Mon coeur frémit chaque fois que j'y pense. Frère Palmer venait de gravir l'échelle, et la nouvelle de sa mort m'est parvenue quelques minutes après. Je n'arrivais pas à y croire. Billy m'a téléphoné et quelqu'un a pris... Les gens savaient que nous étions de grands et bons amis; et d'apprendre qu'il est mort, ç'a été un grand choc. De toutes les façons, nous devons tous partir, peu importe qui nous sommes, nous devons nous en aller un à un. Mais il n'y a qu'une chose; Ecclésiaste 12 déclare: "Ecoutons la fin du discours: crains Dieu et observe Ses commandements. C'est là ce que doit tout homme."

[15] Maintenant, je - je n'ai pas suffisamment de temps pour cette leçon de l'école du dimanche, et je suis enroué.

[16] Tenez, frère Pearry Green a fait une chose noble. Hier soir, il m'a entendu dire: "J'ai oublié mon petit postiche pour me protéger..." Il a téléphoné là et a essayé d'atteindre quelqu'un pour qu'on me l'envoie par avion. J'ai dit: "C'est trop tard; je suis déjà enroué." J'ai essayé pendant des années de trouver un médicament, et quand je me suis procuré cela, ç'a été un bon remède contre la chose. Mais j'ai oublié cela cette fois, je suis donc un peu enroué. Je vous prie donc de me supporter pendant que je serai en train de parler.

[17] Maintenant, combien aiment l'école du dimanche? Oh! la la! C'est très bien. C'est bien d'y envoyer vos enfants. Non, laissez-moi corriger cela; c'est bien d'y amener vos enfants. C'est vrai, d'y amener vos enfants; venez-y vous aussi. Combien savent comment notre école du dimanche a commencé? Où cela a-t-il commencé? En Angleterre. Comment appelait-on cela à ses débuts? Ecole en haillons [En anglais: Ragged School - N.D.T.] C'est exact, c'était appelé Ecole en haillons. Maintenant, le nom de l'initiateur m'échappe. Comment s'appelait-il? [Quelqu'un dit: "Robert Raikes." - N.D.E.] C'est vrai, c'est tout à fait vrai. Et il a pris des petits enfants de la rue, qui étaient en haillons, qui n'avaient où aller, des très mauvais enfants, il les a fait entrer là, et a commencé à leur donner des leçons sur la Bible. Et cela a évolué jusqu'à devenir pratiquement l'un des plus grands ordres de l'église aujourd'hui :l'école du dimanche. Il est bon d'y aller. Ne manquez pas d'y venir, amenez vos enfants. Je pense que ce tabernacle a des enseignants, des salles équipées [suivant] les âges, et tout. Et vous, les nouveaux convertis qui êtes fraîchement venus à Christ, suivez continuellement le Message; ici au Life Tabernacle, ils vous rendront un bon service.

[18] Eh bien, ce soir nous allons avoir une ligne de prière à l'ancienne mode. Nous allons simplement prier pour les malades comme nous en avions l'habitude, Frère Jack et Frère Brown.

[19] Et je me rappelle avoir vu frère Brown essayer de distribuer ces cartes de prière, et comment lui-même étant un prédicateur... Et en ce temps-là, dans une organisation que nous... Les gens faisaient pression sur lui, vous savez, disant: "Je - je suis votre frère et toutes ces choses, vous savez; il faut que vous me fassiez monter là." Oh! certainement qu'il passait des moments difficiles, mais il est resté aussi loyal que possible. Frère Brown est un brave homme. Et ainsi, nous l'aimons.

[20] Et je vois que nous tous, nous trois, nous devenons-nous nous approchons de la vieillesse, de la fin. Ce serait très triste si nous n'avions pas placé en nous cette glorieuse Chose que nous savons être vraie. Nous allons bientôt, l'un de ces jours, redevenir des jeunes gens, pour ne plus jamais... nos corps transformés, rendus semblables à Lui, et nous nous tiendrons là. "Car si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y en a une autre qui nous attend déjà."

[21] Et ce dont on est reconnaissant à ce sujet, cher ami, c'est que le Bien-aimé Seigneur Jésus... Vous qui croyez que je vous dis la Vérité; un matin vers huit heures, le Bien-aimé Seigneur Jésus m'a accordé de voir ce Pays. Eh bien, ce n'était pas - ce n'était pas une vision; mais je n'aimerais pas dire que c'était ça. Peu importe ce que c'était, c'était tout aussi réel que je suis en train de vous parler. Eh bien, j'ai vu les visages de ces gens, et je ne pouvais pas les reconnaître; ils étaient redevenus jeunes. Et ils étaient tout aussi réels que... Je touchais leurs mains et tout. C'était tout aussi réel...

[22] Et cela m'a aidé, parce que j'avais une conception selon laquelle lorsque quelqu'un mourait, son âme s'en allait tout simplement. Mais quand il m'a alors cité cela, disant: "Si cette tente où nous habitons sur la terre est... nous en avons déjà une." Voyez? Et il nous faut avoir tout par trois pour qu'il y ait une perfection. Voyez? Et il y a un corps ici, ensuite, il y a ce corps-là qui est le - le corps céleste; et puis, il y aura le corps glorifié à la résurrection. Voyez, c'est parfait. Voyez? Ainsi, c'est un... Ce n'est pas un mythe; ce n'est pas une imagination; ce n'est pas un esprit. Ce sont des hommes et des femmes comme vous, exactement.

[23] Et puis, il y a des années, j'ai vu les régions des perdus, j'étais là-bas. Je vous assure, mon ami, comme un homme âgé, laissez-moi vous persuader de ceci, à travers tout le pays ce matin : N'ayez jamais envie de voir cet endroit-là. Il n'y a aucun moyen, pas du tout, pour que je puisse... Si j'étais un artiste, avec un pinceau, je ne saurais vous peindre ce tableau. Comme ministre, je ne saurais vous le décrire. Vous parlez de l'enfer comme étant un lieu qui brûle, c'est des millions de fois pire que cela, avec toutes les horreurs qui accompagnent cela.

[24] Et le ciel... ou plutôt cet endroit, peu importe où c'était, je ne sais pas comment l'appeler. Il en a parlé là, comme étant "des âmes qui sont sous l'autel". Mais alors... je n'ai jamais... Il est impossible d'expliquer combien c'est glorieux. Il y a... Maintenant, vous devez simplement me croire sur parole; je ne suis qu'un homme. Voyez? Mais ces visions qui se sont toujours accomplies exactement comme je vous l'ai dit, et vous savez qu'elles ont toutes été vraies; celle-là est aussi vraie. Peu importe ce que vous faites, si vous êtes privé de tout le reste (santé, force, votre vue, peu importe ce que c'est), ne manquez pas Cela. Rien ne peut être comparé à Cela. C'est... Il n'y a aucun - il n'y a aucun mot de la langue anglaise, à ma connaissance, qui puisse exprimer cela. Vous pourriez dire "parfait", c'est bien au-delà de cela; "superbe", ce- c'est bien au-delà de cela; "sublime",... il n'existe aucun - il n'existe aucun mot, à ma connaissance, pour exprimer cela, en effet, c'était tellement... Et puis, de penser que ce n'en est pas encore la fin, là. Je me suis dit : "Moi, avoir peur de venir à cet endroit?"

[25] J'ai demandé: "Vous mangez?"

[26] On m'a répondu: "Pas ici. Nous ne mangeons pas ici, mais quand nous retournerons sur la terre, nous recevrons un corps dans lequel nous mangerons."

[27] Eh bien, je pouvais bien les toucher. Ils étaient juste comme cela. Voyez? Et ils... J'ai dit: "Eh bien, vous avez..." Ah, oui, ils ont un corps. Ce n'est vraiment pas un mythe; c'est un corps. On se reconnaît bien les uns les autres. Ils m'ont tous reconnu, ils m'ont étreint, ils étaient des millions.

[28] Et j'ai dit: "Eh bien, je voudrais voir Celui qui m'a amené ici."

[29] On m'a répondu: "Tu ne peux pas Le voir maintenant; tu dois attendre."

[30] J'ai demandé: "Pourquoi m'avez-vous placé sur... ici en haut?"

[31] On m'a dit: "Tu as été un conducteur pendant ta vie."

[32] Et j'ai demandé: "Vous voulez dire que ceux-ci sont tous des Branhams?"

[33] Il a dit: "Non, ce sont ceux que tu as amenés à Christ." Voyez?

[34] J'ai regardé autour de moi, et alors toutes les nuits pénibles et les dures épreuves ont disparu, quand j'ai vu leurs visages. Une jeune femme, une des femmes les plus belles est venue en courant et m'a simplement entouré de ses bras, et a dit: "Mon précieux frère." Et quand elle est passée... Or, c'était une femme. Ainsi... Mais là, dans ce lieu, le péché ne sera plus. Voyez, nos glandes seront changées, là. On n'élèvera plus des enfants là-bas. Voyez? Voyez, on sera tous les mêmes.

[35] Ce qui fait la différence, c'est la sensation. C'est la raison pour laquelle je ne crois pas au fait de danser sur l'estrade. Aucun homme... Devant Dieu et ma Bible, j'ai mené une vie pure, j'ai vécu ainsi toute ma vie, quand j'étais un petit garçon, et tout au long de ma jeunesse. Toute jeune fille avec qui je suis sorti, je peux encore reprendre le chemin pour aller avec elle au Jugement. Voyez? Mais aucun homme...qui que vous soyez, ne peut laisser une femme (telle que la femme est faite) l'étreindre dans ses bras; si c'est un vrai homme en bonne santé, il aura une sensation. Mais, là-bas il n'y en avait pas; on n'a pas de glandes; on aura tous les mêmes types de glandes. Voyez? Il n'y avait qu'un amour sincère et pur comme entre frères ou entre soeurs, qui dépasse l'amour que vous auriez pour votre - même pour votre - en serrant votre propre fillette dans vos bras. Voyez? Votre propre fille, pourtant elle est faite... Elle est du sexe féminin et vous êtes du sexe masculin. Voyez, cela pourrait engendrer quelque chose, mais là-bas il ne peut pas en être ainsi. Il n'y a plus de péché; c'est une affaire terminée; voyez, il n'y a qu'un amour véritable, vraiment véritable et saint.

[36] Et j'ai regardé cette femme. Il semblait y en avoir des millions là, elles avaient toutes de longs cheveux, et portaient de longs vêtements blancs. Et - et Celui qui me parlait, m'a dit: "Ne la reconnais-tu pas?"

[37] J'ai dit: "Non."

[38] Il m'a dit: "Elle avait déjà dans les quatre-vingt-dix ans lorsque tu l'as conduite à Christ."

[39] Grâce étonnante, oh quel doux son! Voyez? C'est impossible d'expliquer ce que c'est. Croyez-moi sur parole, si vous me croyez. Soyez sûr de faire... Brûlez chaque pont du monde derrière vous.

[40] Je crois que l'Eglise a commencé à entendre le Message et qu'Elle commence à comprendre. Mais, mes amis, écoutez, nous devons nous exposer dans la Présence du Fils; nous devons mûrir. Notre-notre foi n'est pas mûre. Avec notre intelligence, nous entendons le Message que Dieu nous a donné, et nous voyons les signes qu'Il nous a montrés, et qu'Il nous a confirmés comme tels par la Bible. Mais, oh! comme l'Eglise a besoin de se tenir dans Sa Présence jusqu'à ce qu'Elle devienne tendre, vous savez, et qu'elle devienne douce dans l'Esprit, de sorte qu'Elle s'Y plonge complètement. Parfois, en apportant le Message, on est dur, il faut enfoncer la chose avec force comme cela, parce que pour qu'un clou tienne, il faut le river. Mais dès que l'Eglise comprendra cela, les Elus seront appelés à sortir et ils seront alors retirés dans la Présence de Dieu; je sais que ce sera comme ces gens qui étaient là, quand l'enlèvement aura lieu.

[41] Ce matin, j'allais parler de l'Enlèvement, mais je n'ai vraiment pas assez de voix pour le faire, je vous prie donc de me supporter pendant un petit moment, alors que je veux parler sur le sujet : Le seul lieu d'adoration auquel Dieu a pourvu.

[42] Eh bien, c'est un très grand sujet. Ainsi, prions maintenant. Et là à travers le pays ce matin, partout où vous êtes, inclinez la tête juste pendant quelques instants. Soyez très sincères maintenant; nous nous approchons de la Parole de Dieu, Laquelle est Dieu sous forme écrite.

[43] Ô! Toi le Grand Auteur de ce Livre, il nous a été enseigné qu'Elle est une Semence qu'un Semeur a semée; c'est ce qu'a dit l'Auteur. Maintenant, nous nous rendons compte qu'une semence croîtra si elle est dans la bonne sorte de terre. Ainsi, Père, ce matin, veuille ôter de nos coeurs toutes les ronces et tous les chardons, toute incrédulité, toute pensée sceptique, afin que la Parole de Dieu croisse librement, étant arrosée par l'Esprit dans nos coeurs, pour que nous devenions le peuple de Dieu. Accorde-le, Père. C'est cela qui est dans nos coeurs. Que cela soit non seulement pour nous qui avons reconnu ceci, mais qu'il y en ait d'autres partout dans le pays; que le coeur de chacun brûle d'amour et de tendresse, et qu'il aille pour essayer de gagner le frère perdu, la soeur perdue. Accorde-le aujourd'hui, ô Dieu. Nous nous attendons totalement à Toi, car c'est Toi qui est notre Guide et notre Seigneur. Nous Te prions donc de nous diriger dans Ta Parole aujourd'hui et de nous donner de Tes bénédictions. Nous le demandons par Ta grâce et en Ton Nom. Amen.

[44] Maintenant, pour notre texte, prenons... Je voudrais lire dans le Livre de Deutéronome, dans l'Ancien Testament, juste comme base scripturaire. J'ai quelques notes que j'ai écrites rapidement après être revenu du petit déjeuner avec le frère Vayle.

[45] Je n'ai pas pu remercier l'homme qui a payé notre - notre dîner à cet hôtel - ou à ce restaurant l'autre soir. Ma femme et moi, ainsi que ma fillette, nous étions là-bas, et quand je suis allé payer l'addition, quelqu'un l'avait déjà payée. Qui que vous soyez, je vous remercie. On m'a dit: "C'est l'homme qui est assis à l'extrémité du banc." Naturellement, il y avait là tout un groupe de gens que nous connaissions. Maintenant, je... C'est un restaurant genre Kickapoo [Indien du Kansas, Oklahoma et du Mexique - N.D.T.] quelque chose de ce genre, cet endroit-là, ce restaurant où nous étions. Qui que ce soit qui a fait cela, je vous remercie. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous.

[46] Maintenant, au chapitre 16 de Deutéronome. Il s'agit de l'observance de la Pâque. Ainsi, nous aimerions lire les quelques premiers versets, les quatre... cinq... six premiers versets. Observe le mois des épis, et célèbre la Pâque... (C'est-à-dire le mois d'avril.)... l'Éternel, ton Dieu; car c'est dans le mois des épis que l'Éternel, ton Dieu, t'a fait sortir d'Égypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l'Éternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l'Éternel choisira pour y faire résider son nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas du pain levé, mais tu mangeras sept jours des pains - des pains sans levain ... c'est avec précipitation que tu es sorti du pays d'Égypte: il en sera ainsi,... tu te souviennes toute ta vie du - du jour où tu es sorti du pays d'Égypte. On ne verra point chez toi de levain, dans toute l'étendue de ton pays, pendant sept jours; et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour ne sera gardée pendant la nuit jusqu'au matin. Tu ne pourras point sacrifier la Pâque dans l'un quelconque des lieux que l'Éternel, ton Dieu, te donne pour demeure; mais c'est dans le lieu que choisira l'Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom, que tu sacrifieras la Pâque, le soir, au coucher du soleil, à l'époque de ta sortie d'Égypte. Eh bien, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[47] Maintenant, est-ce que le microphone a des problèmes? Hier soir, j'ai appris qu'il y avait... Entendez-vous bien, partout? Vous n'entendez pas. [Frère Branham ajuste le microphone. - N.D.E.] Est-ce que ça va mieux? Est-ce mieux de parler avec ces microphones baissés comme ceci? Je suis un peu enroué, c'est donc dans ce but que je me tiens tout près ce matin, et j'espère que frère Pearry arrive - arrive à saisir cela là-bas. Entendez-vous comme il faut maintenant? Je pense qu'on a arrangé cela. Très bien.

[48] Maintenant, le lieu... Voici la chose dont je veux parler ce matin : Dieu n'a qu'un seul lieu où l'adorateur peut rencontrer Dieu, un seul lieu. A travers les âges beaucoup ont cherché ce lieu secret de Dieu, à travers tous les âges. Même Job a voulu savoir où Il demeurait: "Si seulement je pouvais aller à Sa maison et frapper à Sa porte." Job a voulu découvrir la demeure de Dieu; en effet, c'est là que Dieu et Sa famille adorent ensemble.

[49] C'est comme hier, dans le message d'hier matin, nous avons vu qu'il est possible que quelqu'un adore Dieu en vain, dans une adoration sincère. Dieu a préparé toutes ces choses pour nous, mais ce qu'il en est, c'est qu'il nous faut chercher à découvrir où elles sont. Paul a dit à Timothée de chercher, et de - d'être en toute occasion, favorable ou non, prêt à donner une - une - une parole ou - de l'espérance qui était en lui.

[50] Or, toutes ces choses sont là-dedans. Et nous voyons... Un de ces jours, je voudrais bien venir à Shreveport où nous aurons à peu près deux ou trois semaines, pour consacrer trente minutes par soirée juste pour un enseignement, voyez, rester juste dans la Parole, dans ces passages secrets, voyez, là où nous pourrions découvrir comment y entrer. Et observez tout simplement; suivez la conduite de Dieu; il n'y a qu'une clé pour chaque porte. C'est exact. Et il n'y a pas d'autre clé, peu importe la ressemblance, Dieu n'a pas de passe-partout, voyez, Il n'a qu'une clé. Et il vous faut donc avoir cette clé, sinon la porte ne s'ouvrira pas. Peu importe votre sincérité, vous n'arriverez toujours pas à ouvrir cette porte.

[51] Eh bien, combien étaient là au petit déjeuner d'hier, ou l'autre matin? Bien, je pense la plupart, au moins quatre-vingt-dix pour cent d'entre vous, ou plus. Pour servir de base à ceci, à ce que je vais dire, David était un roi oint (oint de Dieu), le plus grand roi qu'Israël ait jamais eu, en dehors du Seigneur Jésus, qui est Dieu, l'Oint. David est Son fils. Ou plutôt Jésus était le fils de David selon la lignée, la chair. Et Il doit s'asseoir sur le trône de David en tant qu'héritier, comme le - le prince hérite toujours le - le trône du roi.

[52] Remarquez, maintenant, David était oint, malgré l'onction qui était sur lui, il est sorti de la volonté du Seigneur, tout en étant oint; et tout le peuple, sans suivre la ligne des Ecritures ou la clé à cette révélation, tous étant aussi oints, tous ensemble, ils ont crié et ont glorifié Dieu pour quelque chose qui semblait tout à fait correct: ramener la Parole de Dieu à la maison de Dieu. Mais David était un roi, pas un prophète. Voyez? Il... Il y avait dans le pays un prophète par l'intermédiaire duquel cela pouvait se faire, et Dieu a désavoué tout ce qu'ils avaient entrepris, parce qu'ils n'avaient pas utilisé la bonne clé. La porte ne s'est pas ouverte. Nous devons donc nous rappeler cela et garder cela à l'esprit. Il y a... Tout ce qui est de Dieu doit être fait d'une certaine façon, et cela règle la chose. Or, là, Dieu avait une certaine église où Il rencontrait le peuple, et Il vous recevra dans cette église et pas dans tout autre église.

[53] J'ai dit ceci parce que bien des fois j'ai été mal compris; et les gens m'ont dit... Je demande: "Etes-vous chrétien?" - Je suis baptiste. - Etes-vous chrétien? - Je suis méthodiste. -Etes-vous chrétien? - Je suis pentecôtiste.

[54] Or, voyez, cela ne signifie rien pour Dieu. Vous cherchez à ouvrir avec une mauvaise clé. Mais il existe une bonne clé; il y en a une là où Dieu... Dieu n'a jamais promis de vous rencontrer en tant que méthodiste, ou en tant que baptiste, ou pentecôtiste, ou membre d'une autre dénomination. Il ne considère même pas les dénominations; elles sont contre Lui.

[55] Quant à ce long message, je l'apporterai très bientôt au Tabernacle. Et puis, frère Jack l'écoutera, et alors vous verrez quoi en faire, car ce sera enregistré.

[56] Eh bien, les gens agissent comme si Dieu est obligé de les rencontrer sur la base de leur théologie. Eh bien, c'est comme ça que les gens agissent. Ils ne veulent même pas s'associer entre eux. Les Trinitaires ou les Pentecôtistes ne veulent pas s'associer aux Unitaires; les Unitaires non plus ne veulent pas s'associer aux Trinitaires. Les Méthodistes ne veulent pas s'associer aux Baptistes, parce que les uns sont des légalistes tandis que les autres sont des calvinistes. C'est ainsi qu'ils n'ont pas de communion du tout. Et ils entortillent tellement l'esprit des gens qu'ils s'opposent même les uns aux autres.

[57] Autrefois j'étais allé prier dans une chambre d'hôpital. Une dame était couchée là, elle était très malade, elle allait subir une opération; on s'attendait à ce qu'elle meure. Une autre dame était couchée là, et on m'avait appelé pour prier pour elle. Je lui ai demandé : "Cela vous dérangerait-il un instant si je priais?"

[58] Et elle a dit: "Tirez ce rideau."

[59] Et j'ai dit: "Excusez-moi, ai-je dit, je voulais juste prier."

[60] Elle a dit: "Tirez ce rideau."

[61] J'ai dit: "D'accord, Madame." Elle et son fils étaient assis là, ce dernier avait l'apparence d'un petit Ricky tout fait. Et j'ai dit: "Eh bien, n'êtes-vous pas une chrétienne?"

[62] Elle a dit: "Nous, nous sommes des méthodistes."

[63] J'ai dit: "Eh bien, ce n'est pas ce que je vous ai demandé; je vous ai demandé si vous étiez une chrétienne." Voyez?

[64] Et alors elle a dit: "Tirez ce rideau."

[65] Voyez, parce que quelqu'un qui n'était pas un méthodiste voulait offrir une prière pour une femme mourante, comme elle-même. Mais parce que cela n'avait pas de liaison avec sa propre organisation, elle n'a même pas voulu en entendre parler ni avoir à faire avec cela. Si ce n'est pas là une pharisienne, c'est que je n'en ai jamais vu une.

[66] Attendez que vous écoutiez La trace du serpent. Hum! Bien. Maintenant, les gens s'imaginent donc que leur dénomination est la seule qui est reconnue de Dieu: "Dieu ne vous écoutera que si vous êtes un méthodiste, ou un baptiste, ou un - un trinitaire, ou un unitaire" ou quelque chose de ce genre. C'est faux!

[67] Et c'est là mon objectif; mais s'il y a un - un tel désir dans la pensée et dans les coeurs des gens d'être dans le vrai... Je ne pense pas que la raison pour laquelle cette femme a fait, c'est... ou quelqu'un d'autre. Un méthodiste ne peut pas se lever pour défendre l'Eglise méthodiste parce qu'il - il sait qu'elle est dans l'erreur. L'homme pense qu'elle est dans le vrai. Je ne crois pas qu'un trinitaire condamnerait un unitaire, ou qu'un unitaire condamnerait un trinitaire et un pentecôtiste, parce qu'il veut se singulariser; il pense être dans le vrai. Et vous devez respecter ses opinions. Vous savez, la couverture s'étire dans les deux sens. Mais rappelez-vous que dans tout cela, s'il y a quelque chose dans le coeur d'un homme ou dans le coeur d'une femme qui fait qu'ils croient que cela est vrai, il doit alors y avoir quelque chose de vrai quelque part. Comme je l'ai souvent dit: "Lorsqu'une profondeur appelle une profondeur, il faut qu'il y ait une profondeur pour répondre à cet appel."

[68] Vous savez, on nous a appris que - que le phoque marchait autrefois au bord de la - de la mer à l'aide des ses pattes. Mais maintenant il n'a plus de pattes; elles se sont transformées en nageoires parce qu'il pouvait... il avait besoin des nageoires quand il est parti de la terre vers la mer, en tant qu'animal à fourrure; la nature lui a donné des nageoires à la place des pattes, en effet, il pouvait nager plus qu'il ne pouvait marcher.

[69] Je n'arrive pas à me rappeler maintenant le nom de ce grand homme qui est allé au pôle sud. Comment s'appelait-il? Byrd. On raconte qu'il avait fait confectionner des manteaux pour quelques vaches lors de cette exposition; il avait amené des vaches pour avoir du lait. Et il avait fait des manteaux de fourrure pour empêcher que les vaches ne meurent de froid. Mais quand il est arrivé là, elles n'avaient pas besoin de manteau de fourrure; la nature leur en avait fait pousser. Voyez? Pourquoi? Avant qu'il y ait eu une nageoire sur le dos d'un poisson, il a dû y avoir de l'eau pour qu'il y nage, sinon il n'aurait jamais eu de nageoire. Il y... Avant qu'un arbre ait poussé sur la terre, il a dû y avoir d'abord une terre pour qu'il y pousse, sinon il n'y aurait eu aucun arbre.

[70] Ainsi, vous voyez, aussi longtemps qu'il y a quelque chose dans le coeur d'un homme, un... qui réclame quelque chose, il doit y avoir là quelque chose pour répondre, pour donner satisfaction à cet appel.

[71] Une femme... Une autopsie a été faite récemment sur une femme qui était morte. Et on - on prétend que ce qui l'a tuée, c'est le fait qu'elle mangeait tout le temps et sans arrêt des oignons. Lorsqu'elle ne mangeait pas d'oignons, sa tête lui démangeait et tout; les gens n'y comprenaient rien. Ainsi, quand ils ont fait l'autopsie, ils ont découvert que cette femme avait une grosseur constituée d'un certain genre de cellules; ils avaient un - un nom pour cela. Et ils ont pu enlever cette grosseur et l'ont mise dans un bol d'oignons, et elle a dissout les oignons en une nuit. Voyez? Qu'était-ce? Il y avait quelque chose dans la femme qui réclamait des oignons, et s'il n'y avait pas eu d'oignons, il n'y aurait pas eu de grosseur.

[72] En d'autres termes, il doit premièrement y avoir un Créateur avant qu'il y ait une création. Voyez?

[73] Eh bien, s'il y a un ardent désir dans le coeur de l'homme, comme les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Catholiques, ainsi que tous les autres qui cherchent à trouver ce seul vrai chemin... et leurs prêtres, leurs pasteurs et autres leur disent: "Voici le vrai chemin." Ils disent, les prêtres disent: "Il n'y a pas de salut en dehors de l'Eglise catholique."

[74] Bien, chaque église adopte sa - ses propres idées. Certaines d'entre elles ne veulent pas l'admettre, mais elles le font à travers leurs actes. Vos actes sont plus éloquents que vos paroles. C'est juste un... En d'autres termes, ils sont plus hypocrites que les Catholiques. Les Catholiques confessent cela publiquement, en disant: "Je crois que c'est la seule chose", mais eux ne font pas cela. Mais ils cachent cela, pourtant leurs actes montrent ce qu'ils pensent. Voyez?

[75] Or, il doit y avoir alors un lieu, parce qu'il y a un désir dans le coeur de l'homme de le découvrir. Et je pense que la Parole de Dieu a la réponse à tout ce dont nous avons besoin. Ainsi, Dieu a la réponse, et cherchons-la maintenant dans les Ecritures. Et puis, si Dieu veut bien nous montrer par les Ecritures ce seul lieu, les seuls endroits, la seule dénomination, si c'est le cas, le seul moyen par lequel Dieu rencontrera un homme, alors nous devrons nous en tenir à cela, puisque nous aurons trouvé la Vérité de la Bible, ce qu'Elle dit.

[76] Eh bien, le mot Deutéronome, ce mot en soi signifie "deux lois", le mot Deutéronome. Et Dieu a deux lois, et les voici : l'une, c'est désobéir à la Parole et mourir, l'autre, c'est obéir à la Parole et vivre. Voilà les deux lois, et Deutéronome signifie ces "deux lois". Toutes les deux nous ont été entièrement exposées dans les Ecritures. L'une, c'est la mort; l'autre, c'est la Vie, la Vie et la mort. Dieu ne s'occupe que de la Vie, et Satan ne s'occupe que de la mort. Et cela a été publiquement, ouvertement exposé au monde, devant tout le monde, et il n'y a aucune excuse pour cela. L'une a été exposée sur le mont Sinaï, lorsque la loi fut donnée, celle qui condamna à mort toute la race humaine. L'autre, celle qui a amené toute la race humaine à la Vie, a été donnée sur le mont Calvaire, quand la rançon a été payée en Jésus-Christ. Les deux lois de Deutéronome ont été accomplies dans ces deux glorieux événements.

[77] Je veux que vous remarquiez encore que deux alliances ont été également données. L'une a été conclue avec Adam, et comme la loi, elle était établie sur des conditions: "Si tu ne touches pas ceci, alors tu vivras; mais si tu touches ceci, tu mourras." Ça, c'était une loi. Puis une autre loi fut donnée à Abraham, laquelle était par grâce, sans condition: "Je t'ai sauvé, toi et ta postérité", après lui. Amen. C'est un type du Calvaire, pas un type de - de - de l'alliance adamique; c'est une alliance abrahamique.

[78] Mais maintenant nous L'entendons dire qu'il n'y a qu'un seul lieu où Il rencontrera l'homme pour l'adoration. Nous avons lu cela juste ici dans mon texte. Nous nous référerons à cela dans quelques minutes.

[79] Ainsi, s'il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme, nous ferions mieux de beaucoup veiller à cela. Eh bien, ce matin, mettons de côté nos traditions, et... au cours de cette leçon d'école du dimanche, et soyons vraiment sûrs d'avoir trouvé ce lieu. En effet, Dieu a dit ici qu'Il ne vous recevra dans aucun autre lieu. Il ne vous recevra dans aucune autre église. Le seul lieu où Il vous recevra, c'est seulement dans Son Eglise.

[80] Eh bien, vous dites: "Que dites-vous, Frère Branham? Et si je suis sincère?" Non.

[81] Rappelez-vous, Jésus a parlé à quelques personnes sincères, aux adorateurs de Son jour, et Il a dit: "C'est en vain que vous m'honorez." La vraie et authentique adoration qui venait du fond de leurs coeurs; "C'est en vain que vous m'honorez, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'hommes," ou plutôt leur credo dénominationnel. Ils étaient sincères, respectueux, religieux au possible, et ce n'était pas nouveau chez les pharisiens. Caïn et Abel, les deux premiers adorateurs, nés de la naissance naturelle ici sur terre, se sont évidemment approchés avec la même attitude.

[82] Caïn était tout aussi religieux qu'Abel. Tous les deux ont bâti des autels. Tous les deux aimaient Dieu. Tous les deux ont offert des sacrifices. Tous les deux adoraient. Tous les deux payaient la dîme. Tous les deux ont fait tout de la même façon. Mais Abel, par la foi, laquelle est une révélation, la Parole de Dieu révélée, rendue manifeste, démontrée, et confirmée... Gloire! Caïn a fait une offrande, mais Dieu n'a pas agréé cela. Dieu exigeait l'adoration, et Caïn a fait une offrande; cependant Dieu ne l'a pas agréée. Mais par le vrai canal...

[83] Vous dites: "Eh bien, c'est mon église qui est ce vrai canal. Mon..."

[84] Attendez une minute. Dieu interprète Sa propre Parole dans des termes dans lesquels Elle a été prononcée. Voyez? Caïn disait: "Je suis religieux. J'aime mon Créateur. Je T'offre ce bel autel. Je T'offre ce sacrifice. J'ai bâti toutes ces choses, Seigneur, parce que je T'aime." Abel disait la même chose. Or, c'est lui qui a été agréé, c'est lui qui a été confirmé. Et Dieu est descendu et a agréé le sacrifice d'Abel, parce que c'est par révélation qu'il avait découvert le vrai canal de Dieu, qui a été agréé.

[85] Maintenant, remarquez que l'esprit de Caïn s'est manifesté à travers les Ecritures jusqu'à ce tout dernier jour. Fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste que l'était l'autre.

[86] Regardez le prophète Balaam et le prophète Moïse. Tous les deux avec sept autels, les autels de Jéhovah, avec le sang sur chacun, et pas seulement cela, mais un bélier sur chacun. En ce qui concerne la numérologie, c'était exactement le nombre qu'il fallait: sept (parfait), sept béliers. Les deux autels étaient tout à fait identiques. L'un était aussi fondamentaliste que l'autre. Mais qui Dieu a-t-Il confirmé? Voyez? Voyez? Celui qui était dans Sa parole. Le fondamentalisme ne signifie pas grand' chose; c'est la révélation de Dieu qui compte.

[87] Maintenant, pensez-y. Ces hommes, pourquoi Jésus les a-t-Il appelés et les a-t-Il mis dans cette condition, ces pharisiens? Il a dit: "C'est en vain que vous m'honorez..." Adorez-le: la véritable adoration, la vraie adoration qui venait de leurs coeurs..." Vous... "C'est en vain que vous m'honorez." Pourquoi? "En enseignant pour préceptes des traditions humaines; donc vous rendez les commandements de Dieu sans effet pour le peuple."

[88] Si je vous apportais un message méthodiste, il n'aurait aucun effet sur vous; ceci est le temps de l'Epouse. Si Moïse avait apporté le message de Noé, cela n'aurait eu aucun effet. Si Jésus avait apporté le message de Moïse, cela n'aurait eu aucun effet. Puisque les semences prédestinées reposent là où elles ne seront arrosées que par la sorte d'eau qui leur est appropriée. Elles ne pousseront pas dans d'autres conditions. C'est certainement la condition qui fait croître cela.

[89] Eh bien, vous pouvez prendre un oeuf de poulet et le mettre dans un incubateur, alors qu'il devrait être sous une poule, mais il va éclore de toute façon. Mettez-le sous un chiot, il va éclore. C'est la chaleur, la condition qui le fait éclore. Ainsi, il doit être dans ces conditions. Vous pourriez prendre un bon oeuf qui a la vie et le mettre sous une poule morte; il ne va pas éclore. Voyez? Il s'agit de la condition.

[90] Eh bien, il en est ainsi pour cet âge dans lequel nous vivons; vous devez découvrir la manière de Dieu de s'y prendre pour cet âge. C'est ce que Martin Luther avait trouvé; c'est ce que John Wesley avait trouvé; c'est ce que les pentecôtistes ont trouvé dans leur âge: L'âge et le temps de Dieu pour faire la chose.

[91] Eh bien, les pentecôtistes. Ce frère, l'un... Je crois que son... il était borgne, un frère de couleur qui a en réalité commencé le message Pentecôtiste en Californie, sur la vieille rue Azusa. On s'est ri de lui, et parce qu'il était un nègre, on s'est moqué de lui; mais il a apporté un message pour cet âge. Ce n'était qu'un petit homme qui pouvait à peine écrire son propre nom, mais le Seigneur lui avait révélé que c'était là l'âge de la restauration des dons, et ceux-ci sont venus. Peu importe ce qu'on a dit, ils sont venus. Et tout le monde est entré dans cette atmosphère, et a vu qu'il s'agissait bien de cet âge, et tout le monde a vu Dieu confirmer que ces gens pouvaient parler en langues, et ainsi de suite; cela est arrivé. Mais alors quand il alla enfoncer la chose comme quoi "c'est la seule évidence", cela tua la chose. Voyez? Cela a simplement continué. Voyez? Effectivement. Alors ils ont commencé à séparer ceci, cela, et à faire des dénominations; et pour l'un "Il vient sur les nuées", et pour l'autre "Il vient dans un buisson". Et oh! la la! Et voilà!

[92] C'est ce que font les dénominations, voyez-vous? Dieu n'est pas l'auteur de la dénomination, parce que la dénomination, c'est Babylone. Et Dieu n'est pas l'auteur de la confusion. Nous la voyons tout... Vous n'avez même pas besoin d'être intellectuel pour comprendre cela. C'est Babylone. Oui. C'est la tradition. Pensez-y, vous les gens sincères! Or, puisqu'ils croient toujours cela, c'est qu'il doit de toute façon y avoir un lieu sûr de rencontre avec Dieu.

[93] Maintenant, remarquez au verset 2: "Adore dans le lieu que J'ai choisi." Le sacrifice, bien entendu, là où ils adoraient, là où ils offraient des sacrifices. "Le lieu que J'ai choisi; non pas le lieu que tu as choisi, le lieu que l'homme a choisi. Mais celui que J'ai choisi; c'est dans ce lieu que tu adoreras." Cela montre qu'il n'y a donc qu'un seul lieu, les autres lieux sont inutiles. Ça ne doit pas être votre choix, mais ça doit être Son choix.

[94] "Eh bien, je n'ai pas besoin d'aller à l'église!" Ou "Vous êtes si étroit d'esprit! Eh bien, vous êtes tout le temps en train de vous en prendre aux femmes qui prêchent et - ou qui se coupent les cheveux, et aux hommes qui font ces autres choses. Eh bien, vous êtes vraiment étroit d'esprit! "

[95] Très bien, vous n'êtes pas obligé de prendre la voie de Dieu à ce sujet; allez là où on fait cela. Voyez? Vous verrez que cela se trouve dans les Ecritures; ainsi: "C'est en vain qu'ils m'honorent." Vous voyez, Jésus a parlé de la même chose. Voyez?

[96] Vous devez être fidèles en tout, jusque dans les moindres détails. C'est toujours la petite - la petite vigne, le petit - le petit renard qui ravage la vigne. Parfois vous laissez... Ce qui compte, ce ne sont pas les grandes choses que vous faites, ce sont les petites choses que vous ne faites pas. Rappelez-vous, la force d'une chaîne se mesure par son maillon le plus faible. "Heureux sont ceux qui accomplissent tous les commandements de Dieu, parce qu'ils auront le droit d'entrer." Faites tout ce que Dieu a dit, s'il est dit que les femmes portent de longs cheveux, dites...

[97] Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps: "Moi, je ne prêche pas une religion de corde à linges."

[98] Je lui ai répondu: "Alors, vous ne prêchez pas l'Evangile." C'est vrai.

[99] Dieu l'a exposé là, Il a dit ce qu'il fallait faire. Et, ou bien vous le faites... C'est pour vous une chose naturelle, raisonnable. Quelle petite chose... Quelle... la petite chose insignifiante. Jésus a dit: "Heureux sont ceux qui considèrent toutes ces petites choses et qui les pratiquent." Et, pour une femme, laisser pousser ses cheveux, c'est juste une - eh bien, c'est juste une chose qu'elle peut faire, mais qu'elle ne veut même pas faire. Elle ne veut même pas faire cela.

[100] "Oh! enseignez-nous de grandes choses".

[101] Comment pourrait-on vous enseigner de grandes choses, alors que vous ne voulez pas faire les choses simples et ordinaires? C'est que, vous voyez, vos motifs et objectifs sont faux.

[102] Ce qui compte, c'est l'amour que vous avez pour Dieu. "Seigneur, peu m'importe ce que Tu veux que je fasse, j'accepte de le faire." Alors, vous arrivez quelque part; mais si vous ne le faites pas de cette manière, de la manière qu'Il a dit de le faire...

[103] C'est Son choix. "Le lieu que J'ai choisi. C'est là que tu adoreras, et que tu offriras ton sacrifice."

[104] Vous mettez... Caïn a apporté son sacrifice, Abel, le sien; mais tout dépend du lieu où vous l'amenez. Si vous l'amenez dans le lieu qu'Il a choisi, ce sera très bien, Il l'agréera. Autrement, Il ne l'agréera pas. Que ce soit le même sacrifice ou quoi que ce soit, il sera néanmoins à mo - rejeté, à moins qu'il ne soit offert au lieu désigné.

[105] Maintenant, nous voulons découvrir, là où il nous faut apporter ce sacrifice. Si nous pouvions découvrir... Nous voulons tous aller au Ciel, n'est-ce pas? Mais nous savons tous que nous avons mal agi. Nous croyons tous que Jésus est le Sacrifice. Eh bien, nous voulons savoir, où nous devons L'amener afin qu'Il soit - afin qu'il soit agréé. Vous voyez? C'est vrai. La Bible nous montre où nous devons L'amener, et alors Il sera agréé; ailleurs, Il ne sera pas agréé.

[106] Considérons ici aussi le lieu qu'Il a choisi, et où devait être déposé le sacrifice, le lieu qu'Il a choisi pour déposer le sacrifice. On ne pouvait l'apporter à l'une quelconque de ces portes, mais dans le lieu qu'Il avait choisi de le placer, le lieu qu'Il avait aussi choisi pour y faire résider Son Nom. C'est ce qu'Il a dit ici. Il a choisi d'y faire résider Son Nom. Maintenant, cherchons ce lieu dans les Ecritures, car c'est le lieu où Il a fait résider Son Nom.

[107] Maintenant, lisons le texte. Et j'avais ici une petite note que je... ce matin, qui m'est venu à l'esprit. Prenons le verset 2 de ce chapitre. Eh bien, je ne voudrais pas parler trop longtemps, à cause de ceux qui écoutent là-bas par téléphone... Maintenant le verset 2 de ce chapitre 16: "Tu sacrifieras la Pâque à l'Eternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire résider Son Nom."

[108] Eh bien, vous ne pouvez pas amener ce... Votre sincérité, et tout ce que vous voudriez confesser, vous ne pouvez simplement pas l'amener à l'autel méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Mais il y a quelque part un autel qu'Il a choisi où Il - pour y faire résider Son Nom, et c'est là qu'Il pourra vous rencontrer. Eh bien, si vous faites en sorte que tout marche correctement, cela marchera bien: tout est en ordre. Mais si le fil a un court-circuit, il n'y aura pas de lumière, parce que ç'a été mis à la masse. Lorsque vous acceptez une des Paroles de Dieu ou un de Ses lieux, tout en ayant dans votre coeur des motifs égoïstes, cela mettra aussitôt à la masse la puissance de Dieu. Si vous le faites parce que vous voulez être intelligent, vous voulez être différent de quelqu'un d'autre ou quelque chose comme ça, cela sera aussitôt mis à la masse. Cela fera sauter le fusible. Vous êtes dans l'erreur. Vous devez venir avec sincérité, de tout votre coeur; vos motifs et vos objectifs, placés juste sur Dieu. Ensuite, cherchez le lieu de Dieu - trouvez le lieu dont Il a parlé, et apportez-y votre sacrifice. Vous voyez?

[109] Considérez Marthe et Marie. Quand Jésus est revenu, après leur avoir prêché Son Evangile, la Lumière de Son jour, Lui étant le Messie); Il était haï, rejeté. Oh, les Pharisiens et les églises Le méprisaient! Et Lazare était mort, ce frère qui était un ami intime de Jésus. Il l'avait laissé couché là. On L'avait envoyé chercher, et Il n'était même pas venu!

[110] Mais voyez l'attitude de Marthe. Elle dit: "Seigneur si Tu avais été là..." (elle Lui avait donné Son vrai titre: Seigneur, majuscule S-e-i-g-n-e-u-r; Yahweh, Jéhovah). Gloire! "Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort!". La vie et la mort ne peuvent pas s'associer dans le même canal, ou plutôt dans la même maison. Voyez? "Tu... Il ne serait pas mort!"

[111] Jésus lui répondit: "Je suis la Résurrection et la Vie!" C'est Dieu qui l'a dit, voyez? Quand Il lui a dit pour la première fois : "Ton frère ressuscitera."

[112] Elle Lui répondit: "Oui, Seigneur, je le crois vraiment. En tant que Juive, je crois qu'il y aura une résurrection générale des morts. Et je crois que mon frère était loyal et sincère dans l'adoration. Et je crois que Tu es le Messie dont il est parlé dans la Bible, parce que Dieu, en confirmant Sa Parole en Toi, montre que Tu es le Messager pour cette heure. Tu es le Messie. Je crois que Tu es ce Christ qui devait venir, parce que Tes oeuvres témoignent que Dieu T'a envoyé ici pour être ce Messie". Oh! la la! Voyez les dents d'engrenage qui commencent à se mettre en place maintenant? Voyez?

[113] Eh bien, elle avait le droit de demander: "Pourquoi n'es-Tu pas venu ressusciter mon frère? Pourquoi ne l'as-Tu pas guéri? Tu as guéri les autres! Lazare était Ton meilleur ami, et maintenant, regarde ce qui est arrivé." Non, non, ce genre d'objection ne mène à rien.

[114] "Je crois que Tu réponds parfaitement à l'identification scripturaire du Messie. Je crois que ceci est le jour où le Messie devait venir. Nous L'attendons. Peu m'importe ce que disent les autres. Je crois de tout mon coeur ce que j'ai vu et entendu par la Parole que la Parole est confirmée en Toi, et que Tu es ce Messie". Vous voyez, tout au fond d'elle-même, elle - elle avait quelque chose qu'elle voulait demander, mais elle devait passer par le bon canal.

[115] Que serait-il arrivé, si elle était venue là en courant et qu'elle avait dit: "Et puis Tu me dis que Tu es ce Messie, Tu n'as même pas la courtoisie, ni assez de gentillesse pour ne fût-ce que répondre à notre requête; alors que nous T'avons nourri, logé et tout, et avons pris position pour Toi, nous avons quitté nos églises puisque Tu nous avais ordonné de sortir de ces dénominations! Voyez? Et voici que nous les avons quittées; et maintenant, nous sommes considérés comme des parias, et des renégats! Et avec tout ce que avons fait pour Toi, Tu n'as même pas la simple courtoisie pour répondre à mon appel." Eh bien, en fait, elle avait ce droit-là!

[116] C'est comme vous le dites au sujet de vos cheveux courts: "Je suis une citoyenne américaine, et je peux porter des shorts, et faire tout ce que je veux; ce n'est pas contraire à la loi." Ce sont vos droits, mais une brebis perd toujours ses droits. (Oui oui, oui oui) Si vous êtes un agneau, vous n'avez que de la laine, et l'agneau perd cela. Ce sont des droits que Dieu lui a donnés, mais il les perd.

[117] "J'ai le droit d'adhérer à n'importe quelle dénomination!". C'est l'exacte vérité, mais abandonnez cela. Voyez?

[118] Elle abandonna tout ce à quoi elle avait droit pour reconnaître la Parole de Dieu manifestée juste là devant elle.

[119] Il a dit: "Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?" Il restait un petit point sur lequel elle n'était pas encore en ordre. Vous voyez?

[120] "Oui, Seigneur! Je crois que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!" Oh! frère! Alors, tout était prêt pour que quelque chose se déclenche! Voyez?

[121] "Où l'avez-vous mis? ". Vous voyez? Vous savez ce qui est arrivé.

[122] Vous voyez, vous devez entrer dans ce lieu correct avant qu'Il agrée votre sacrifice (voyez?) vous devez y entrer. Maintenant suivez: "... dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire résider Son Nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas de pain levé..."

[123] Quel en est le type dans le sacrifice? Ne le mélangez à aucun credo. Il faut que ce soit la Parole. "... pas de pain levé..." le levain c'est le... Vous savez ce que représente le levain dans quoi que ce soit. "Un peu de levain fait lever toute la pâte" toute la pâte représente le Corps. Vous ne pouvez pas introduire un brin de dénomination ou de credo en Christ. Non non. Ça ne marchera pas.

[124] Vous vous souvenez du message de jeudi soir? Votre vieux mari doit mourir. C'est vrai. Votre nouveau Mari, c'est la Parole. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] "... Tu mangeras sept jours des pains sans levain..."

[125] "Sept jours" Qu'est-ce que cela représente? Tous les sept âges de l'Eglise, sept jours. Pourquoi devaient-ils en manger pendant sept jours? Avant quoi? - Avant de sortir! Chaque âge de l'église, du début jusqu'à la fin, ne doit vivre que de la Parole de Dieu pour cet âge-là. C'est pourquoi vos credos romains, méthodistes, baptistes et les credos pentecôtistes sont tous morts.

[126] Maintenant suivez: "... du pain d'affliction (ils ont été persécutés à cause de cela. Les luthériens, wesleyiens, les pentecôtistes, tous ont été persécutés, et vous le serez, vous aussi)... car c'est avec précipitation que tu es sorti du pays d'Egypte; il en sera ainsi afin que tu demeures le jour où... te souviennes toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d'Egypte. On ne verra point chez toi de levain, dans...chez toi dans toute l'étendue de ton pays, pendant sept jours..."

[127] La belle Epouse de Christ, après que l'Empire romain l'a mise à mort pendant les âges de ténèbres... car il fallait qu'Elle mourût: "Si le grain de blé ne tombe en terre...". L'Epoux devait venir, le parfait Chef-d'Oeuvre de Dieu. Vous avez tous entendu mon message là-dessus.

[128] Un jour que je me tenais là, à Forest Lawn, à Los Angeles, mon coeur a tressailli. Combien ont déjà été à Forest Lawn? Il y a une - la statue de Moïse, de - de Michel-Ange, je crois que c'est Michel-Ange. C'est une statue parfaite, elle est toute parfaite sauf au genou droit où il y a une encoche d'un demi-pouce [1,27cm - N.D.T.] de profondeur environ. Et le guide... Pendant que je regardais, il me l'a montrée, disant: "Michel-Ange a passé sa vie à essayer de - de faire... Il était un sculpteur. Il essayait de faire une représentation de Moïse. Tout au fond de sa pensée, il avait une représentation de ce que Moïse devait être. Il avait cela dans son coeur, ce que Moïse devait être. Il y avait donc consacré toute sa vie. Il donne un petit coup de ciseau, ponce cela, recule et observe cela. Année après année, il a travaillé dessus. Enfin, lorsque cela fut terminé, il recula, déposa son chiffon et son marteau, puis il a regardé la statue. Cette reproduction de l'image de Moïse qu'il avait dans son coeur était si parfaite qu'il fut vraiment hors de lui; il saisit son marteau, frappa la statue, et cria: "Parle!" On appelle cette statue le Chef-d'oeuvre de Michel-Ange. Cette glorieuse chose qu'il y avait dans ce sculpteur, cette vision qu'il avait de ce que Moïse devait être, n'était qu'une représentation sous forme de type de ce que le glorieux Père céleste a.

[129] Avant la fondation du monde, Dieu avait dans Son coeur un Fils, parce qu'Il est un Père. Cela n'était encore que dans les gènes de Sa Parole. Il créa un homme, Il dut lui donner le libre arbitre, mais cet homme tomba. Mais Dieu, le Grand Sculpteur, qui avait formé l'homme de la poussière de la terre, ne Se contenta pas de cela; Il recommença à faire l'homme. Il fit un Noé, qui mourut ivre. Il fit un Moïse, qui manqua de tenir Sa Parole. Il fit des prophètes qui s'enfuirent au moment des troubles. Il continua à bâtir, à façonner, jusqu'à ce qu'au bout de quelques temps, Il a voulu un Chef-d'Oeuvre qui Le reflète, reflète Sa nature, ce qui était dans Son coeur, ce qu'un fils devait être.

[130] Un jour, là au Jourdain, après que ce Chef-d'oeuvre eut été formé et façonné, Le voici venir, envoyé dans une - sur les ailes d'une colombe, et Il a dit: "C'est Lui!". Il fut si enthousiasmé de ce Chef-d'Oeuvre, qu'Il Le frappa au Calvaire afin que Celui-ci mourût, car le reste d'entre-nous étaient imparfaits; afin que, par Son Sang versé, Il puisse amener beaucoup d'autres chefs-d'oeuvre (étant l'Epouse) à Son Fils. Le Chef-d'Oeuvre a été blessé à cause de l'enthousiasme que Dieu avait de voir un tel Chef-d'Oeuvre, Il L'a frappé pour nous tous. Voyez-vous? Il mourut là afin de nous rendre parfaits, nous qui sommes imparfaits. Le Chef-d'Oeuvre...

[131] Remarquez qu'Il dit ici: "Pendant sept jours, vous mangerez du pain sans levain..."

[132] Eh bien, le pain est un type. Jésus a dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole..." Et pas seulement - seulement une Parole ici et là, comme les dénominations voudraient vous le faire croire, mais la Parole de Dieu est parfaite! C'est Dieu Lui-même sous forme de lettre, appelé une "Semence". Et le bon genre de foi sans mélange en cette Parole, amènera cette Semence à la Vie.

[133] C'est exactement ce que vous voyez le soir, lors du discernement et toutes ces autres choses, en effet, c'est une promesse que Dieu a faite. Il S'est tenu à côté de moi, et m'a dit ces choses; et Il m'a dit que ces faussaires se lèveraient, mais que je tienne bon. Je crois cela. Et ce n'est pas pour des motifs égoïstes, pour blesser qui que ce soit que je dis ces choses, c'est afin d'être respectueux envers Dieu et d'accomplir l'oeuvre pour laquelle Il m'a appelé. Et en retour, Dieu le confirme, agrée l'offrande et le sacrifice en confirmant que c'est la Vérité. Il n'y a point de doute à ce sujet. Maintenant, prêtez attention à cette Parole!

[134] Eh bien, nous remarquons ici "Sept jours." Cela concerne tous les âges de l'église. Eh bien, comme ce Chef-d'Oeuvre a dû mourir afin de ressusciter pour nous racheter tous... Il a mis l'Eglise en ordre le jour de la Pentecôte, mais cette Eglise devait être offerte en sacrifice. Les Romains l'ont mise à mort et l'ont enterrée.

[135] Comme l'auteur de ce livre, je ne m'en souviens plus... il s'est tellement moqué de moi. Il a dit: "De tous les démons qui existent, William Branham est le plus grand." Voyez. C'est ce que le diable essaie de dire. Il dit: "Les visions et toutes ces choses, a-t-il dit, c'est du diable." Il a dit: "C'est une espèce d'hypnotiseur ou il travaille dans le domaine de la perception supra sensorielle." Le monde intellectuel cherche toujours à comprendre cela.

[136] C'est là qu'ils cherchaient à comprendre Jésus: "Comment fais-tu ces choses? Comment cela se fait-il?

[137] Il a dit: "Je vais vous poser une question: Le ministère de Jean-Baptiste, venait-il - venait-il de Dieu ou des hommes?" Voyez?

[138] Ils Lui répondirent: "Nous ne savons pas."

[139] Il leur répondit: "Moi non plus, je ne vous le dis pas." C'est vrai et Il continua...?... Depuis ce moment-là, personne ne Lui posa de questions. Vous voyez? Il leur cloua le bec, et ne leur en parla plus. Ce n'était pas leur affaire! Il avait une oeuvre à accomplir, et Il l'a accomplie.

[140] Que Dieu nous aide à faire de même! Nous n'avons pas à répondre aux questions du diable. C'est vrai! "Si c'est Toi, alors fais ceci et cela!". En tant que prédicateur, vous êtes responsable de cet Evangile, un point, c'est tout. Peu importe comment Il est écrit, votre responsabilité, c'est de Le proclamer.

[141] En tant que serviteur, si vous êtes un prophète, vous êtes responsable devant Dieu. Et si les visions qui vous viennent éclairent cette Ecriture, et montrent ce que c'est, alors, vous êtes responsable pour chaque Parole qui se trouve dans cette Bible, parce qu'Elle a été entièrement écrite par le même genre de personne que vous. - "Dieu, jadis, a agi par les prophètes, et a écrit la sai - la Sainte Bible". Voyez-vous? Et aucun véritable prophète de Dieu ne pourrait En renier une seule Parole, mais il croira toute Parole, et prêchera de la même façon. Et alors, par ce canal, Dieu est tenu d'accomplir cette Parole exactement telle qu'Elle est promise, et la Semence croîtra.

[142] Eh bien, remarquez encore, rapidement. Nous voyons ici que ce pain devait être mangé durant tous les sept jours - pendant les sept âges de l'église. Eh bien comme cela devait mourir, et être mis en terre...

[143] Et ce critiqueur qui parlait de moi, disait: "Comment pouvez-vous adorer un tel Dieu qui, dans les âges sombres, pouvait rester assis à regarder ces mères enceintes, certaines avec des bébés dans leurs bras, des gens sincères, être jetés dans l'arène et les lions les déchiquetaient pendant qu'ils criaient? On les pendait à des croix, on les brûlait! On dévêtissait des femmes et des jeunes vierges, et on les renversait comme ceci, et on lâchait les lions sur elles. Et il a dit: "Un Dieu qui resterait assis au Ciel, qui était censé être assis sur Son trône, qui regarderait en bas et dirait qu'Il s'en réjouissait!" Ils étaient...

[144] Vous voyez, c'est une conception intellectuelle, qui est du diable. Si cet homme était spirituel, il aurait su que ce grain de blé devait mourir et il a dû être enterré dans une cathédrale romaine.

[145] Et puis la première petite pousse de Vie sortit, lors de la réforme avec Martin Luther, comme quoi : "Le juste ne vivra pas d'un pain kasher béni, fabriqué par un prêtre, mais de la Parole de Dieu. 'Le juste vivra par la foi.'" Il y eut deux brins, et le grain de blé commença à croître.

[146] Ensuite vint John Wesley, qui ajouta quelque chose à cela. (Il y en a eu beaucoup d'autres qui... Il y a eu Zwingli et les autres qui ont renié la naissance virginale, mais cela s'est éteint...) Mais, les Méthodistes sont venus, l'aigrette, le pollen, l'ère missionnaire. Ils prêchaient la sanctification. Ils ajoutèrent l'aigrette.

[147] Puis, vinrent les Pentecôtistes sous forme de la balle, au point qu'ils pouvaient séduire les élus. Elle ressemblait à un vrai grain de blé; ouvrez-le, il n'y a point de blé du tout. Mais la Vie passe par la balle.

[148] Eh bien, avez-vous remarqué ce qui se passe trois ans après qu'une - une grande série de réunions a eu lieu? Une dénomination prend naissance. Voici vingt ans maintenant, et il n'y a pas eu de dénomination. Ô cher Agneau mourant, puisse cela ne jamais arriver. Si je m'en vais dans cette génération, puissent les gens qui croient ce Message ne jamais s'arrêter pour former une dénomination. Dieu va... Vous mourriez sur-le-champ. Ne l'oubliez jamais! A l'heure même où vous aurez l'idée de former une dénomination parmi vous, peu importe à quel point vous êtes sincères, à l'instant où vous prendrez pour chef un homme, au lieu du Saint-Esprit, pour confirmer cette Parole, à cette heure-là même, vous mourrez! La véritable Semence ne pourra pas faire cela, parce qu'il ne reste rien après la semence: c'est la même chose qui était au commencement. C'est l'Epouse qui est tombée en terre afin de produire de nouveau un grain de blé.

[149] Remarquez: "... tu mangeras sept jours des pains sans levain..."

[150] Et il en sera de l'Epouse...

[151] Eh bien, vous qui avez eu pour mère cette vieille méthodiste qui poussait des cris et tout, vous vous dites avec inquiétude : "Si elle n'a pas parlé en langues, elle ne sera pas là." C'est un mensonge. Elle était... Ce même Saint-Esprit que vous avez aujourd'hui; seulement, il était sous forme de l'aigrette. Ce n'était pas la restauration des dons. Mais, pendant tous les sept jours, ils mangèrent simplement le Pain sans levain, la Parole. Mais ceux qui, autrefois, avaient formé une dénomination, sont morts. C'est la tige, et ils seront rassemblés pour être brûlés. Mais la Vie continue, au travers de cela. Et que s'est-il passé? Toute la vie qui était dans la tige, dans l'aigrette, dans la balle, s'est installée dans le grain. Et le même Saint-Esprit qui a suscité Luther, Wesley, les Pentecôtistes habitera dans l'Epouse, à la résurrection.

[152] "Pendant sept jours, tu mangeras du pain sans levain...". On ne trouvera pas de levain parmi l'Epouse, aucune - aucune parole d'ajouté, rien du tout. Rappelez-vous que c'est une seule Parole qui est à la base de chaque cas de mort que l'on trouve sur la terre. Tous les enfants illégitimes sont nés parce que Eve, la première église, l'épouse du premier Adam, douta de la Parole de Dieu et accepta des objections des dénominations, des intellectuels ou des écoles. En effet, on raisonna sur la Parole de Dieu, en disant: "Bien sûr que Dieu est un Dieu bon." Dieu est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu juste. Il doit tenir Sa Parole. L'école, elle, accepta cela.

[153] C'est là que vous jeunes séminaristes, vous avez sans doute reçu un appel dans votre vie, mais vous vous précipitez dans une école biblique pour qu'on vous injecte cette doctrine, et c'est là que vous mourez. Accrochez-vous à Dieu et à Sa Parole. Ils ne vous le permettront pas, ou vous ne pourrez même pas devenir membre de leur assemblée, ils ne voudront pas de vous à la chaire. C'est pourquoi, laissez-les faire, laissez les morts enterrer les morts; suivons Christ, la Parole.

[154] Pendant sept jours donc, on ne trouvera pas de levain dans l'Epouse, l'Eglise - pendant sept jours.

[155] Eh bien, remarquez. Et maintenant... point...: "On ne verra point chez toi de levain, dans toute l'étendue de ton pays, pendant sept jours... (ici, le sacrifice est un type: l'Epouse provenant du Sacrifice, qui est Christ) ... et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour..."

[156] Et vous souvenez-vous - vous souvenez-vous que nous avons parcouru les sept âges de l'Eglise? Le messager de l'église arrive toujours à la fin de l'autre âge de l'église. La fin de l'âge pentecôtiste produit l'enlèvement de l'Epouse. Vous voyez? La fin de l'âge de Luther a produit l'âge de Wesley. Vous voyez? La fin de l'âge de Wesley a produit l'âge pentecôtiste. La fin de l'âge pentecôtiste a produit le Message actuel. Tenez, c'est juste ici, c'est entièrement représenté tout au long de l'Ecriture. Il n'y a pas de passages bibliques qui ne s'emboîtent aux autres. Vous voyez? Tous ces types... Je n'ai pas d'instruction, mais j'ai le Saint-Esprit qui me montre cela par un autre canal qui m'enseigne les choses à partir de la nature; et c'est par la Parole. Il faut que ce soit la Parole, les choses qui ont été promises. "...victime... le sacrifice...le premier jour... ne sera gardée pendant la nuit jusqu'au matin."

[157] Eh bien, même Luther avait la vérité, et enseignait l'église: que le juste vivra par la foi. Vous n'avez pas besoin de vous y accrocher comme étant la doctrine entière de l'âge méthodiste. Que devez-vous faire? Le brûler au feu. De quoi cela était-il le type? La dénomination qui vient de cette Parole est la balle. La tige, la balle, doivent être brûlées au feu. La partie dénominationnelle par laquelle Elle est passée ne doit pas subsister, elle doit mourir. Ne la laissez pas subsister jusqu'au début d'un autre âge. Brûlez cela complètement! Il parle maintenant à l'Epouse, et rien qu'à l'Epouse qui s'est levée dans chaque âge.

[158] Remarquez comme c'est beau: "Le sang de l'agneau". Ils représentent le corps de Christ, le Sacrifice. Le sang de l'agneau appliqué sur la porte... Eh bien, souvenez-vous, l'agneau était immolé, ce qui était un type de Christ.

[159] Oh! nous pourrions prendre beaucoup de temps, mais il ne me reste que quelques minutes ici. Peut-être que je devrais m'arrêter pour reprendre ce soir (vous voyez), parce que nous prenons trop de temps. C'est... J'ai ici 20 pages de notes sur ce seul sujet, vous voyez, sur cet unique sujet.

[160] Eh bien, remarquez donc à ce sujet que Christ était représenté par un - un agneau. Ou ai-je dit cela correctement? Un type. Christ était l'Agneau. Il fallait que ce soit un mâle, le premier-né de la mère brebis ou plutôt de la brebis, peu importe comment vous voulez l'appeler. Il fallait que ce soit son premier-né. Et il devait d'abord être éprouvé, pour voir s'il avait un défaut.

[161] Eh bien, Christ a été éprouvé, l'Agneau premier-né de la mère brebis, la vierge Marie. Et par quoi fut-Il testé? Ce fut Satan contre la Parole. Lorsqu'il frappa Eve, elle tomba; lorsqu'il frappa Moïse, celui-ci tomba. Mais lorsqu'il s'attaqua à Christ, en essayant de Lui citer les Ecritures de travers, il se rendit compte que ce n'était pas Moïse! Vous voyez? Il fut éprouvé. Qu'a fait... Il s'est retourné et a dit: "Si tu es Fils de Dieu... Eh bien, on me dit que tu accomplis des miracles, et on me raconte que c'est ce que le Messie doit faire. Eh bien, si c'est le cas, te voilà affamé, tu n'as pas mangé, change ces pains en, ou plutôt ces pierres en pain, et mange."

[162] Jésus lui répondit: "Il est écrit: l'homme ne vivra pas de pain seulement," vos credos, etc. Mais de quoi? De toute Parole. D'une partie de la Parole? "De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'est de cela que l'homme vit. Vous voyez? L'Agneau fut éprouvé pour voir s'Il avait failli quelque part.

[163] Les pharisiens disaient: "Ô Rabbi, Toi le jeune prophète, nous pensons que Tu es merveilleux! Tu es bon."

[164] - Pourquoi M'appelles-tu bon? Un seul est bon, et c'est Dieu! Croyez-vous cela?

[165] - Oh! oui. C'est Dieu.

[166] - Eh bien, Je Le suis donc. (Oui oui) Il a dit : "Un seul est bon. Pourquoi M'appelles-tu bon, alors que vous ne croyez pas que Je suis Dieu? (oui, oui) Alors, pourquoi M'appelles-tu bon? Qu'est-ce qui vous fait dire cela, qu'est-ce qui vous inspire de dire cela, alors que vous savez qu'Un Seul est bon, et c'est Dieu."

[167] "Nous savons que Tu ne tiens pas compte du titre de l'homme, ni de ce que déclarent les médecins. Nous le savons." Ils essayaient... Jésus savait qu'ils étaient des hypocrites. Vous voyez?

[168] Il a été éprouvé pour qu'on voie quelle était Sa position, voyez-vous, éprouvé de toutes les manières, éprouvé comme nous le sommes. Mais en Lui, rien du tout ne céda. Non, non. Il était le Fils de Dieu.

[169] L'agneau était éprouvé; il était gardé pendant 14 jours. C'était deux sabbats, ou deux âges. L'un était pour les Juifs, pendant lequel ils offraient un agneau, en type; l'autre pour les Gentils qui ont le vrai Agneau, et tous ont été rendus parfaits en croyant que cet Agneau viendrait. Mais Il fut tenté pendant 14... ou plutôt examiné pendant 14 jours; Il était la Parole.

[170] Vous pouvez examiner l'Ancien Testament, et dire: "Il condamne le Nouveau." Vous vous trompez. L'Ancien Testament rend seulement témoignage du Nouveau Testament.

[171] Un homme s'opposait à moi, il n'y a pas longtemps. Il disait: "Qu'est-ce qu'il a?" Il disait : "Il enseigne même à partir de l'Ancien Testament." Un prédicateur chrétien. Pensez-y. Il disait: "L'Ancien Testament n'est plus en vigueur, il est passé." Oh! non, oh! non! Il est simplement un maître d'école, il montre ce qui est écrit sur la muraille. Vous voyez? C'est juste.

[172] Eh bien, vous voyez, il était éprouvé pendant 14 jours; c'était Christ,. Maintenant, remarquez. Ensuite Il fut immolé le soir. Il devait être immolé, l'Agneau le fut. Christ mourut vers le soir, l'après-midi. Et puis, remarquez alors, Il fut aussi...

[173] Le sang devait être placé sur les poteaux, voyez, lequel sang était la vie de l'animal. "Tu en mangeras la chair, mais le sang, qui est la vie, tu le répandras." Vous voyez, cela devait être... Le sang devait être mis sur les poteaux et le linteau de la maison où le sacrifice a été agréé. Gloire! Qu'est ce que la Vie? C'est le Nom. C'est le... Il plaça le nom de la personne... Lorsque vous vous approchez d'une porte, avant de sonner, vous regardez pour voir le nom qui est écrit sur la porte. Vous voyez? Le sang était placé sur le linteau de la porte comme type du sacrifice qui était à l'intérieur.

[174] Maintenant, nous allons trouver le lieu d'adoration, juste au travers de cela, en passant par ce Sang. Remarquez que le sang qui était sur la porte montrait ce qui allait - était à l'intérieur. Les gens étaient à l'intérieur. Notre lieu d'adoration, l'Agneau, est la Parole. Nous le savons.

[175] Remarquez maintenant au verset 4: "Ne laissez ni pain, ni rien de la victime que tu sacrifieras...", autrement dit, n'amenez pas cela d'un âge à un autre.

[176] Si vous essayez de retourner en arrière, et que vous disiez: "Eh bien, nous sommes des Luthériens, et nous voulons monter là..." Vous devez mourir à l'âge de Luther pour naître dans l'âge de Wesley. Vous devez mourir à l'âge de Wesley pour naître dans l'âge pentecôtiste. Et vous devez mourir â l'âge pentecôtiste, voyez, n'en laissez rien, brûlez cela au feu, en effet, ce sera brûlé comme la tige, d'où provient le blé. La tige, la dénomination, doit être brûlée. Ainsi, n'apportez pas votre dénomination dans le nouveau Message. Maintenant, c'est la Parole. La tige est devenue une dénomination. Elle a porté la semence, c'est vrai. Mais, cela est monté jusqu'ici, et ensuite la tige est morte. Elle était une porteuse. Une dénomination, mais la Parole continue. Oui, la Parole continue.

[177] Maintenant, prenez les versets 5 et 6. Remarquez: "Tu ne..." Prenons maintenant les versets 5 et 6: "Tu ne pourras pas sacrifier la pâque dans un quelconque des lieux que l'Eternel, ton Dieu, te donne;..."

[178] Eh bien, rappelez-vous: "Pas dans l'une quelconque de ces portes..." Le Seigneur permet que vous ayez ces dénominations, vous voyez, "ces portes". "... mais au lieu que l'Eternel,...Dieu, aura choisi pour y faire résider Son nom,..."

[179] C'est cela, la Porte, vous voyez, le seul lieu. Pas dans l'un quelconque de ces lieux, mais Dieu a une Porte.

[180] Vous direz: "Chaque matin, j'entre par la porte méthodiste." Ça, c'est une église! "Chaque matin, j'entre par la porte catholique." Oui oui! Eh bien, le Seigneur a laissé Son peuple entrer par ces portes, et en sortir. Dieu a des gens dans l'Eglise catholique, dans l'Eglise méthodiste, dans l'Eglise presbytérienne, dans toutes ces églises, chez les Pentecôtistes. Certainement! Mais, ne... N'adorez pas le Seigneur dans cette porte-là. Vous voyez? Mais le Seigneur a une certaine porte. Gloire! Il a une porte. "... mais au lieu que l'Eternel, ton Dieu, ... choisi pour y faire résider Son Nom, là tu sacrifieras la pâque, le soir..."

[181] A quel moment Rebecca trouva-t-elle Isaac? A quel moment Eliézer l'appela-t-il pour qu'elle devienne l'épouse? Au temps du soir. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Vous trouverez le chemin de la gloire; C'est par l'eau qu'on trouve la Lumière aujourd'hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus; Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement; Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[182] C'était le début de la Chose, maintenant, elle est restée en plein dans la Lumière de l'Epouse. Vous voyez ce que je veux dire?

[183] Je ferai mieux de terminer maintenant pour reprendre ce soir, parce que je ne voudrais pas que vous manquiez ceci, vous voyez. Non non. C'est - c'est - c'est l'heure du dîner. Bon bon, j'ai encore ici tellement de notes. Oh! la la! Et ce soir, serait-ce mieux? Hein? Eh bien, si vous êtes...Voulez-vous que nous continuions encore un petit moment? Maintenant... D'accord! Continuons donc encore un petit moment. Nous allons nous dépêcher. Ça va?

[184] Eh bien, entrer dans quoi? "Tu n'iras pas dans n'importe quelle porte que l'Eternel, ton Dieu, t'a donnée, mais dans la porte où l'Eternel, ton Dieu, fera résider Son Nom..." Vous ne pouvez pas entrer dans une maison dont la - dont la porte... qui est la porte.... N'est-ce pas? C'est Dieu qui mettra Son Nom sur cette porte, et vous ne pourrez pas... C'est cette porte-là qui conduit au lieu d'adoration, au sanctuaire. Ce n'est pas à n'importe quelle porte que vous pourrez apporter votre sacrifice, mais dans la porte que l'Eternel a choisie pour y faire résider Son Nom. Vous voyez?

[185] Eh bien, a-t-Il fait cela? Où est cette porte? Dans Saint Jean 10, Jésus dit: "Je suis la Porte, l'entrée. Je suis la Porte de la Maison de Dieu. Je suis la Porte de la bergerie, pour les brebis et non pour les chèvres. Vous voyez. "Je suis la Porte de la bergerie. Celui qui entre par cette Porte est en sécurité."

[186] Et maintenant, nous pourrions nous étendre longuement là-dessus! Mais pour gagner du temps, Il est la Porte de la bergerie. Eh bien, nous voudrions faire remarquer quelque chose ici. Les ombres et les types sont bien en vue ici, mais je pourrais... je pourrais...si j'ouvre cette page-là, cela va prendre beaucoup de votre temps.

[187] Bien. Remarquez que cela montre parfaitement Jésus-Christ. En effet, tout l'Ancien Testament est un type de Jésus-Christ. Les fêtes, l'adoration, tout. Sous ces références bibliques, j'ai écrit: "A expliquer". C'est ça qui prendrait beaucoup de temps. Expliquer comment toutes ces fêtes... Même l'offrande de farine était un type de Christ. Prenons juste ça.

[188] Autrefois, il y avait une - une école appelée l'école des ministres, ou plutôt l'école des prophètes, où on formait et instruisait des prophètes. Mais une fois, il y eut un prophète authentique, appelée de Dieu, qui est allé les visiter. Eh bien, ils ont voulu témoigner au vieux prophète un peu de bienveillance; l'un d'eux est parti cueillir une bonne quantité de ce qu'il croyait être des pois (mais c'étaient des coloquintes vénéneuses), avec lesquels il allait nourrir tout le monde.

[189] Oh! que de coloquintes vénéneuses de séminaire n'avons-nous pas eues! Vous voyez? C'est vrai. Ils préparent quelque chose à manger. Voyez? Ils ont des coloquintes vénéneuses méthodistes, baptistes, pentecôtistes plein le vêtement. Mais, vous voyez, ce sont des sarments greffés, le genre qui peut être retranché de l'arbre, vous voyez, ils ne sont pas du Cep original. Ils portent des citrons, des pamplemousses, etc, pas des oranges, ils professent pourtant être des agrumes.

[190] Remarquez encore. Eh bien, à ce sujet - à ce sujet, lorsqu'Elie est venu et qu'il les a examinées, ils ont constaté que c'étaient des coloquintes vénéneuses qui les tueraient tous; ils s'écrièrent: "Hélas! la mort est dans le pot."

[191] Le prophète a dit: "Apportez-moi une poignée de farine." Et il jeta la farine dans le pot; il dit: "Maintenant, ça va; mangez comme vous voulez." Cela changea la mort en vie.

[192] Et l'offrande de farine qui a été donnée pour... Christ était l'Offrande de farine, et l'offrande de farine doit être moulue avec une certaine meule qui rendait toutes les particules de la farine identiques. Cela nous montre qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il est exactement cette Chose, la Parole qui doit être introduite dans votre dénomination pour la faire vivre. Christ est la Parole. Toutes ces choses étaient des types : le tabernacle, les - les - les pains de proposition, tout, le kasher brisé qui est sous le plat représentait Son corps brisé; et jusqu'aujourd'hui les Juifs ne peuvent pas expliquer pourquoi ils font cela, vous voyez. Et toutes les autres choses n'étaient qu'un type de Lui.

[193] Eh bien, alors, comme Lui est en vue; nous voyons donc que tous les credos et toutes les dénominations sont restés en arrière. Car Il est la Parole pure et immuable de Dieu, qui est le pain sans levain : Saint Jean 1. C'est vrai. Il est le Pain sans levain. C'est pourquoi, si vous ajoutez ceci ou cela, c'est du levain ajouté à ce qui vous avait été donné à l'origine pour nourriture.

[194] Ecoutez ceci. Qu'est-ce qui détruit la race, aujourd'hui? Ils prennent les choses et les hybrident. Et lorsque vous hybridez une chose, vous la tuez. "Oh! Ç'a une meilleure apparence." Certainement, le maïs hybridé : les flocons de maïs, toutes les autres céréales venant du maïs... Du maïs hybridé, avec de grandes tiges, belles et longues, de très gros épis; il paraît deux fois meilleur que l'autre. Mais c'est la mort! La science elle-même a fini par le reconnaître. Vous comprenez? Ne croisez pas les choses, cela vous tuera.

[195] Maintenant, tenez, laissez-moi vous montrer quelque chose. L'autre jour, j'arrosais quelques fleurs, dans ma cour. Mon épouse avait quelques fleurs hybrides là dans un petit pot, une petite jardinière sur le côté de la maison. Il nous faut les arroser au moins trois ou quatre fois par semaine, sinon elles périssent. Mais dans la cour, il y a une plante originale. Il n'a pas plu depuis six mois, et c'est aussi sec... Même s'il pleut, dix minutes après, vous voyez souffler la poussière. Mais cette petite plante qui est là est bien plus belle que l'hybride qui reçoit de l'eau en abondance. Privez-la de cette eau, elle meurt! Mais d'où l'autre plante tire-t-elle son eau? Autre chose, vous devez continuellement la vaporiser pour en éloigner les pucerons, sinon ils la rongeront, elle est si tendre et si fragile! Mais pas un seul puceron ne grimpera sur l'original. Non, non! Aussitôt qu'ils grimpent sur celui-ci, ils s'en éloignent! Elle est une plante originale. Vous voyez ce qu'a fait l'hybridation?

[196] C'est pareil pour l'église. Ils essaient de mélanger les dénominations avec la Parole, de faire que la - de faire dire à la Parole ce que dit la dénomination. Et, lorsque vous faites cela, vous devez les vaporiser, les dorloter et - et - et leur donner des étoiles en or pour qu'ils viennent à l'école du dimanche, etc. C'est vrai! Lorsqu'il s'agit d'un vrai chrétien, né de nouveau, qui est né de nouveau de la Parole de Dieu, il est solide, et on ne peut le détruire. Les pucerons et les choses de ce monde ne le troublent pas. Il est un aigle, et il vole au-delà de ces choses. Vous voyez? Il monte en flèche au ciel. Vous voyez? C'est vrai. Rien...

[197] Remarquez. Eh bien, nous devons comprendre ici que la dénomination, les credos, et tout ce que l'on ajoute au pain levé, ne peut pas être ajouté au pain sans levain. Et la Bible nous montre ici, dans cette cérémonie de l'adoration, que vous ne pouvez pas apporter le moindre levain, et Dieu n'agréera pas cela.

[198] Vous direz: "Je suis méthodiste." C'est là même que vous mourez. "Je suis pentecôtiste!" Vous mourez!

[199] "Je suis de Christ!" Ça, c'est juste! Vous devez vous tenir sur quelque chose. C'est vrai. Vous - vous vous tenez sur quelque chose.

[200] Une fois, Churchill a dit, en levant deux doigts: "Nous avons la victoire!" L'Angleterre se tint là-dessus et crut Churchill.

[201] Que vous le croyiez ou pas, ce matin, vous vous tenez sur quelque chose. Il n'y a qu'une seule Chose sur laquelle vous pouvez vous tenir, et par Laquelle vous pouvez vivre, c'est Christ, la Parole. C'est vrai!

[202] Remarquez que dans la Bible, il n'y a rien qui est le type des dénominations, excepté Babylone. Et Babylone fut fondée par Nimrod, et Nimrod était un renégat. Il avait là tout un groupe de femmes qui étaient supposées être ses reines, et elles étaient des prophétesses. On pense même que Balaam venait de cette contrée-là. Ils adoraient des racines et tout (beaucoup parmi vous les érudits qui avez lu Les Deux Babylones par Hislop, et tout, et l'histoire de l'église ...) Vous savez tout ce qu'ils - qu'ils faisaient. Ils avaient des femmes qui faisaient ceci, et des femmes... des déesses, et toutes sortes de choses. C'était une religion obligatoire. Tout le monde, toutes les villes des alentours étaient obligées de venir à Babylone pour adorer sous l'autorité de Nimrod au pied de la tour. Vous voyez, c'est juste. Ils étaient forcés de faire cela, à Babel. C'est de là qu'est venue la confusion.

[203] C'est exactement ce que fait l'église aujourd'hui. "Si vous n'assistez pas à l'école du dimanche, si vous ne faites pas ceci, s'ils ne vous amènent pas à faire telle chose, vous êtes écarté."

[204] Là-bas à Tucson, on m'écoute ce matin... je me demandais autrefois... J'ai toujours exhorté les gens, en leur disant: "Allez à l'église, à n'importe quelle église." Puis j'ai vu des gens reculer, aller dans l'autre sens. Je me suis demandé: "Qu'est-ce qui se passe?"

[205] Je suis allé vers certains d'entre eux, qui ont dit: "Le premier jour que vous êtes là-bas, ils vous approchent, et vous disent : "Joignez-vous à notre église; si vous ne le faites pas, vous n'êtes pas le bienvenu." Vous voyez? Vous voyez? C'est une chose forcée, c'est quelque chose que l'on vous impose. Vous voyez? C'est ça Babylone. Mais en Christ, vous entrez par élection; non pas en étant forcé, mais c'est votre coeur qui vous tire là-dedans.

[206] Dieu a dit: "Je ne mettrai donc pas Son Nom dans Babylone." Suivez attentivement maintenant. Il ne peut pas mettre Son Nom dans Babylone, les églises. Oh, elles sont... Ce sont elles-mêmes qui ont mis Son Nom là, mais Lui ne l'a jamais fait. Non.

[207] Vous me direz: "Eh bien, alors, Frère Branham..." Attendez! Attendez, restez tranquille juste... Vous m'avez demandé de rester un peu plus longtemps... C'est ça. Voyez? Voyez? Non... Eh bien, remarquez que ce sont eux qui ont mis Son Nom là, mais pas Lui.

[208] Eh bien, Il a dit: "Le lieu où Je vous rencontrerai, et où J'agréerai votre sacrifice, c'est là que J'ai choisi pour y mettre Mon Nom. Vous entrerez par cette porte, la porte où j'ai choisi de mettre Mon Nom. C'est là que vous viendrez."

[209] Eh bien, ils ont écrit: "Ceci est l'Eglise de Christ." Il n'y a qu'une seule erreur dans cette déclaration, ils ont oublié un mot: anti. Oui oui. Ils sont en désaccord avec tout ce que Christ a enseigné. Ce sont des pharisiens modernes.

[210] Mais cependant, nous devons trouver où Il a mis Son Nom, car c'est là que se trouve la seule porte à laquelle Il a pourvu. Amen! Gloire! Suivez attentivement. Où a-t-Il mis Son Nom? Dans Son Fils!

[211] Oh! vous me direz: "Eh bien, un instant, Frère Branham! C'était le Fils, et non le Père."

[212] Dans tous les cas, le Fils prend toujours le Nom de Son Père. Je suis venu sur cette terre avec le nom de Branham parce que mon père s'appelait Branham.

[213] Jésus a dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez pas reçu." Voulez-vous un passage des Ecritures à ce sujet? Jean 5.43. Vous voyez? "Je - Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez pas reçu." Le Père a donc mis Son propre Nom, qui est "Jésus", dans le Fils. Et c'est Lui le chemin, la porte, la maison; Il est le lieu que Dieu a choisi pour y faire résider Son Nom. Dieu n'a jamais mis Son Nom en moi, Il n'a jamais mis Son Nom dans l'église, Il ne l'a jamais mis dans le méthodisme, le baptisme ou le catholicisme, mais Il l'a mis en Christ, l'Emmanuel Oint.

[214] Et ce Nom est dans la Parole, parce qu'Il est la Parole. Amen. Qu'est-ce qu'Il est alors? La Parole interprétée est la manifestation du Nom de Dieu. Il n'est pas étonnant... "... ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé qui Je suis. Et c'est sur cette pierre que Je bâtirai Mon lieu d'adoration, et les portes du séjour des morts ne pourront point l'ébranler." Amen! Ô Eglise vivante de Dieu, tiens-toi sur Jésus-Christ le seul fondement solide. Tu peux bien chanter le cantique, mais si tu n'es pas établi sur Christ, la Parole, tu te tiens sur du sable fragile, mouvant. "Mais sur ce rocher, Christ, Ma Parole..."

[215] Il a bâti le message luthérien, mais on en a fait une dénomination. Cela grandissait, le marchepied. Ensuite, Il a évolué pour former les jambes, avec les Méthodistes, et ainsi de suite. C'est là qu'Il a bâti Son Eglise: sur Sa Parole. Maintenant, Il n'est pas que pieds et jambes, Il est un Corps. Et aujourd'hui, c'est le faîte. Vous avez remarqué, dans la pyramide... mais je ne prêche donc pas une religion de la pyramide!

[216] La première Bible qui a été écrite, a été écrite dans le Ciel, le Zo...[Espace vide sur la bande - N.D.E.] Avez-vous remarqué cela? Elle commence avec la vierge, le premier signe du zodiaque. Le dernier signe, c'est leo, le lion. Il est venu premièrement par la vierge, et Il vient ensuite comme Lion de la tribu de Juda. Juste avant cela, il y a l'âge du cancer, des poissons qui se croisent, et tous les autres âges. Si nous avions du temps, nous pourrions étudier cela, nous l'avons fait au Tabernacle.

[217] Et la pyra - la pyramide part de la fondation et monte jusque dans la chambre du roi. Et, juste avant d'atteindre la septième paroi, il y a là une petite plate-forme d'introduction, où un messager se présente pour vous conduire chez le roi (le messager, Jean-Baptiste, qui a conduit auprès du Roi...); mais la pierre de faîte a été rejetée. Et on ne sait pas, la Pierre de Scone [Pierre sur laquelle les rois anglais sont intronisés. - N.D.T.], peu importe ce que c'est, on ne sait pas où elle est, parce que c'est une pierre rejetée. Mais c'est la pierre qui coiffe le tout, ce qui constitue la pyramide avec les sept âges de l'Eglise. Ajoutez la grâce, ajoutez ceci, ajoutez cela, il y a sept choses à ajouter, dont la dernière est Christ. Ajoutez ceci à votre charité, ajoutez la grâce à votre grâce, ajoutez ceci, ajoutez cela, jusqu'à ce que vous arriviez à Christ, qui est la Pierre de Faîte. "Je suis la porte."

[218] Eh bien, un fils vient toujours au nom de son père. Tout fils vient au nom de son père. Et Jésus a dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père." Alors, quel est le nom du Père? Quel est le Nom du Fils? Il a dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez." Oui Il est venu, ce même Jésus, sous la forme du Saint-Esprit. C'est pourquoi ils adoraient en disant: "Ô Jésus!" Vous voyez? Vous voyez? Père, Fils et Saint-Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. C'est tout: "Je suis venu au Nom de mon Père, et vous ne M'avez point reçu."

[219] Or, rappelez-vous qu'Il a aussi ajouté quelque chose ici, et qu'Il nous avertit, en disant: "Quelqu'un d'autre viendra (une dénomination, un credo)... ils viendront en leurs noms, et vous les recevrez. Mais Moi, qui suis la Parole confirmée et éprouvée devant vous, vous ne voulez pas Me recevoir."

[220] De même qu'Il avait raison en ce temps-là, de même Il a raison aujourd'hui. Ne manquez pas cela, vous les gens de ce pays. "Un autre viendra, une église, et vous le croirez, parce que vous pouvez agir de n'importe quelle manière. Mais Je ne confirmerai pas cela." Il n'a jamais (à aucun moment, dans une église) confirmé quoi que ce soit en dehors du message qui leur a été donné : la justification pour Luther, la sanctification pour Wesley, la restitution des dons pour la Pentecôte. Renseignez-vous là-dessus. Mais aussitôt qu'ils en ont fait une dénomination, la chose est morte. Sondez les Ecritures.

[221] Mais Il a dit: "Je choisirai un lieu pour y faire résider Mon Nom." Et ce Nom, c'était Jésus. Et Jésus est la Parole. (Saint Jean 1). N'est-ce pas vrai? C'est là le lieu d'adoration, en Christ, la Parole. "Je suis venu au Nom de Mon Père."

[222] Le prophète a dit: "On Lui donnera le nom d'Emmanuel." Cela se trouve dans Matthieu 1.23, si vous voulez le noter. Jésus, Jéhovah, le Sauveur.

[223] Eh bien, le verset 5 montre qu'Il est la Porte. A présent, il y a beaucoup d'autres preuves invisibles : cette porte, le Nom, le lieu, tout cela prouve qu'il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme pour l'adoration, et c'est lorsque cet homme est en Christ.

[224] Maintenant, voici donc la question: "Comment entrons-nous en Lui?" Eh bien, ceci va peut-être vous pincer un peu, mais, vous savez, c'est comme lorsque l'on doit prendre un médicament, s'il ne vous rend pas malade, il ne vous fera aucun bien. Vous voyez? Vous voyez?

[225] Eh bien, les Luthériens voulurent entrer d'une certaine façon; par le fait de se joindre à l'Eglise luthérienne. Les Méthodistes voulurent entrer par les cris. Les Pentecôtistes voulurent entrer par le parler en langues. Ce n'est pas encore cela, vous voyez, non! Ce sont des dons et ainsi de suite. Mais I Corinthiens 12 dit: "... par un seul Esprit..." L'Esprit de Dieu qui vivifie la Parole (la Semence) pour confirmer cette Semence pour son temps. Vous voyez?

[226] Voici la semence de l'âge méthodiste; il a fallu le Saint-Esprit pour vivifier cette semence et purifier l'Eglise par la sanctification. Luther n'a pas prêché cela, parce qu'il ne le connaissait pas. Les Pentecôtistes, eux, voulurent parler en langues pour manifester la restauration des dons. Chacun déclare: "C'est ça la Chose. C'est ça la Chose." Voyez?

[227] "Mais, nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps." Et ce Corps, c'est une famille, la famille de Dieu. C'est la Maison de Dieu, et la Maison de Dieu, c'est le Nom de Jésus-Christ. - "Le nom de l'Eternel est une tour forte, le juste s'y réfugie et s'y trouve en sûreté."

[228] Eh bien, comment pourriez-vous y entrer par un titre? Comment votre chèque sera-t-il encaissé si vous y mentionnez: "Payez à l'ordre du - du Révérend, Docteur, ou Pasteur"? Non! Vous voyez? Vous voyez? Vous pourriez être un pasteur, un docteur, un prédicateur... mais le Nom du Seigneur, c'est Jésus-Christ. Voyez?

[229] "J'ai choisi de mettre Mon Nom sur la porte de la maison où l'on vient M'adorer, car Ma famille sera rassemblée là, sous le Sang. C'est comme il en était en Egypte, où tout ce qui était au dehors mourut. Et, dans Ma maison, il n'y aura pas de pain levé! Il n'y aura pas du tout de mélange dénominationnel là, dans Ma maison! Mes enfants, nés de Mes gènes..." Amen! Gloire à Dieu! "Mes gènes sont en eux. Mon... J'ai mis Ma Parole en eux. Je L'écrirai sur les tables de leur coeur. C'est Ma famille, la famille du Corps de Jésus-Christ; la famille. Et c'est par cette Porte que vous entrerez. Vous n'entrerez pas par la porte méthodiste, baptiste ou pentecôtiste, mais par la Porte sur laquelle J'ai mis Mon Nom." Ce n'est pas une porte méthodiste. Le Nom de Dieu ce n'est pas "méthodiste". Le Nom de Dieu, ce n'est pas "pentecôtiste". Le Nom de Dieu, ce n'est pas "baptiste". Le Nom de Dieu, ce n'est pas "catholique". Restez donc hors de ces portes-là! Voyez? Voyez? Voyez?

[230] "Mais dans le lieu que Je choisirai pour y faire résider Mon Nom..." Eh bien, dans la Bible, il n'y a aucun autre lieu qui ait été donné où Dieu ait mis Son Nom, sinon en Jésus-Christ, car Il est le Fils de Dieu, en portant le Nom de Dieu, le Nom humain de Dieu. "Il n'y a pas d'autre nom donné sous les Cieux par lequel vous devriez être sauvés." Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, que vous ayez suivi un catéchisme ou tout ce que vous voulez faire, ce n'est qu'au Nom de Jésus-Christ que tout genou fléchira, et toute langue confessera qu'Il est le Seigneur. Ce n'est qu'ainsi que vous entrez.

[231] Si vous avez été baptisé dans l'eau comme il faut - comme il faut, mais que vous reniiez la Parole, alors, vous êtes un enfant illégitime, et votre naissance ne s'est pas faite correctement. Vous prétendez avoir cru en Lui alors, mais vous Le reniez!

[232] Comment pourrais-je renier ma famille? Quand... Comment pourrais-je nier que Charles Branham est mon père? Un test sanguin sur la porte le montrera! Oui oui!

[233] Mes actions et la confirmation de la Parole de Dieu dans ma vie montrent si je suis un enfant de Dieu ou non. Eh bien, Dieu n'a qu'un seul lieu. Voyez-vous cela? Le seul lieu où Dieu agréera votre sacrifice (peu importe combien vous êtes sincère), c'est en Christ.

[234] Rappelez-vous... Vous dites: "Eh bien, je crois que je suis entré, moi aussi." Rappelez-vous que la Bible dit... Vous dites bien: "La Bible déclare: Quiconque croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu est sauvé, sera sauvé."

[235] Elle déclare bien cela, mais rappelez-vous qu'il est aussi écrit, il est aussi écrit: "Aucun homme ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Voyez? Vous pourrez bien dire qu'Il l'est, mais Il ne le sera pas avant que le Saint-Esprit Lui-même, qui vivifie la Parole, prouve cela, en confirmant que vous êtes donc un fils de Dieu. C'est l'Ecriture qui le déclare.

[236] "Le lieu que J'ai choisi pour y faire résider Mon Nom. Vous n'adorerez dans aucune autre porte, vous adorerez dans la porte où J'ai mis Mon Nom. Alors, Je vous recevrai, et vous serez dans Ma famille."

[237] Eh bien, la famille de Dieu obéit aux ordres que donne le Père de la famille. "Et Il est le Prince de la paix, le Dieu Puissant, le Père Eternel. Son autorité et Son règne n'auront pas de fin, et la domination reposera sur Ses épaules." Il est Gouverneur, Roi, Emmanuel, le Premier et le Dernier, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel, et chacun de Ses enfants obéit à chacune de Ses Paroles, parce qu'ils sont une partie de Lui.

[238] Dans notre maison, nous vivons comme vivent les Branham. Si vous êtes un Dupond, vous vivrez dans votre maison comme les Dupond.

[239] Dans la maison de Dieu, nous vivons de la Parole de Dieu, de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, et nous n'écouterons aucune autre personne, un imposteur. Voyez? "Vous mangerez du pain sans levain, pendant tous les âges de l'église, comme je vous l'ai enseigné." Mais n'essayez pas de faire volte-face pour introduire cela dans ceci, parce que c'est devenu de la paille. "Vous prendrez les os, et ce qui reste du sacrifice, et vous le brûlerez au feu." L'âge de l'église est passé; c'est fini, mais nous avons continué, nous sommes maintenant dans un autre âge. Amen!

[240] "Le lieu que J'ai choisi pour y faire résider Mon Nom." Oh! la la! I Corinthiens 12.

[241] Remarquez, Ephésiens 4.30 dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au... (prochain réveil?) jusqu'au jour de votre rédemption." ... N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption.

[242] Eh bien, remarquez. Appliquons cela à notre leçon sur les Saintes Ecritures. Mais nous ferons donc mieux de partir. Je pense que je suis en train de fatiguer les gens. N'est-ce pas? Je vois des gens qui se lèvent et qui rentrent à la maison, voyez, parce qu'ils doivent - ils doivent préparer le dîner. Il y en a aussi qui doivent rencontrer quelqu'un; ils n'avaient pas prévu de rester toute la journée pour écouter. Voyez? Mais, écoutez. Vous connaissez le...

[243] Ben, oh! Il faut que je - je le fasse pour toi...?... Que Dieu vous bénisse! Merci, Frère Ben! Je vous aime, Frère Ben!

[244] Si vous saviez ce que ce jeune homme a souffert pour nous dans cette guerre! Il a été criblé de balles, blessé à mort, et toutes sortes de choses. Il en a vu de toutes les couleurs dans sa vie, mais Dieu l'a béni. Il est resté fidèle. Sa femme l'a quitté, s'est enfuie, s'est remariée, et a amené ses enfants. Oh! la la! Je n'aime pas y penser.

[245] Et... mais malgré tout, que Dieu vous bénisse, Ben!

[246] Il est là maintenant même, le corps plein d'éclats d'obus qui lui coincent les nerfs et tout le reste. Vous devriez connaître le passé de Ben, vous voyez. Que Dieu bénisse ce jeune homme! Oui. "... par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption."

[247] Remarquez bien. Maintenant ceci va peut-être vous faire un peu mal, mais écoutez (ne vous fâchez pas contre moi). Rappelez-vous simplement.

[248] Souvenez-vous-en, lorsqu'Israël autrefois a regardé cette porte sur laquelle le sang avait été appliqué, le Nom, le Sang, la Vie, et qu'ils sont entrés sous ce sang, ils n'en sont plus jamais sortis, jusqu'à ce qu'ils sont sortis de l'Egypte. "... N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes entrés, et par Lequel vous ne sortirez plus jusqu'au jour de votre rédemption." (Voyez?)

[249] Eh bien, la Bible a toujours raison. Il place ces Paroles là; vous devez mettre cela à Sa place afin de faire en sorte que - d'avoir le tableau complet de la rédemption. "... N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'à votre rédemption." (Jusqu'à votre rédemption)

[250] Vous êtes scellé là à l'intérieur, vous êtes sous le Sang. Vous ne sortez plus. Et alors, qui êtes-vous? Un fils de Dieu, dans la famille de Dieu, scellé à l'intérieur de cette famille par le Saint-Esprit. Le diable ne peut pas vous avoir, s'il devait le faire. Parce que vous êtes mort, le vieux mari en vous est mort. Et vous êtes enterré, et votre vie est cachée en Dieu au travers de Christ, et scellée par le Saint-Esprit. Comment va-t-il vous avoir? Comment allez-vous sortir? Vous êtes là à l'intérieur. Gloire! Maintenant, je vais laisser ce sujet. Je vous donne juste ce qu'il faut pour que vous compreniez de quoi je parle.

[251] Vous êtes donc une nouvelle création, non pas en rapport avec une dénomination, mais en rapport avec la Parole. Vous êtes une création de la Parole. C'est parce que la pierre de fondation a été posée en vous avant la fondation du monde, et que vous êtes prédestinés à être des fils et des filles de Dieu.

[252] Et là-dessus est venue s'ajouter une pierre après une autre pierre, dans chaque âge, afin de confirmer cette Parole qui vient, exactement comme Jésus le fit dans Son âge, Lui qui est la Pierre de Faîte de tout l'édifice. En Lui se trouvait chaque âge. En Jésus, il y avait Moïse. En Jésus, il y avait David. En Jésus, il y avait les prophètes. N'est-ce pas vrai? Considérez Joseph. Il a été vendu pour environ trente pièces d'argent. Il a été jeté dans une fosse. Il était supposé être mort. Retiré de la fosse, il partit et s'assit à la droite de Pharaon. Voyez combien c'est parfait. Jésus était - Mo - un...Joseph était en Jésus.

[253] Et lorsque Lui-même vint, Il était la plénitude de ces rois - de ces prophètes (Alléluia!) ... la divinité habitait corporellement en Lui. Il est venu pour racheter et tirer delà une Epouse, un Chef-d'Oeuvre. Un Chef-d'oeuvre qui dit à Satan que...

[254] Lorsque Satan dit: "Les jours des miracles sont passés! Ces choses dont tu parles n'existent pas."

[255] "Arrière de moi, Satan." Voyez? Voyez? Il y a un Chef-d'oeuvre qui Se tient dans un jardin...

[256] Un jour, la Pierre de Faîte reviendra, Elle qui est la Tête de tout l'édifice, et Elle recevra l'Epouse auprès d'Elle. En fait, la femme a été tirée de l'homme, elle est une partie de lui. Chaque... Les gènes de l'homme sont dans la femme, c'est ce qui fait la femme. C'est de cette manière que la Parole de Dieu est dans l'Eglise, c'est ce qui fait de l'Eglise l'Epouse. Non pas une dénomination. Chacune d'elles est du diable. Je ne dis pas cela des gens qui y sont: ce sont de pauvres gens séduits, comme Jésus l'a dit: "Des aveugles conduisant des aveugles." Il ne pouvait pas les appeler à sortir.

[257] Ils Lui ont dit: "Eh bien, Toi, Tu es né dans la fornication! Qui T'a envoyé ici? Quelle école, quel séminaire Te reconnaît? Nous, nous avons Moïse! Nous sommes..."

[258] Il a dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu."

[259] En effet, Moïse a écrit au sujet de Jésus dans ses quatre livres: "Le Seigneur, votre Dieu, vous suscitera un Prophète comme moi, qui vous donnera la Parole, et celui qui n'écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple." Voilà tout ce qu'il en est! Et qui est-Il? La Parole. Et qu'est-ce? Ne laissez aucun levain rester dans le... N'y mettez aucun levain! N'y ajoutez aucun credo, aucune dénomination, car, Elle sera souillée là-même, et votre sacrifice ne vaudra plus rien.

[260] Dépêchons-nous maintenant, allons vite, afin que vous puissiez aller manger.

[261] Observez bien. Maintenant que vous êtes donc un fils de Dieu dans la maison de Dieu, vous êtes une partie de l'économie de Dieu. Romains 8.1: "Il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ." Car ils sont morts au monde, et sont vivants en Lui; et dans le jour présent, ils vivent, accomplissant la Parole pour laquelle Dieu les a suscités, pour laquelle Il les a prédestinés en plaçant leurs noms dans le Livre de l'Epouse. Et, lorsque l'Eau vient arroser cette semence qui est dans leur coeur, celle-ci sort et croît pour devenir l'Epouse de Christ. Oh! la la! C'est parfait au possible. Dans tous les âges, il en a été ainsi.

[262] Les Luthériens, sous la justification (les pieds), ont poussé comme cela. Et Wesley, sous la sanctification. Les Pentecôtistes qui étaient les bras, les oeuvres, les actions et ainsi de suite, ça devait être des Calvinistes... ou ça devait plutôt être les Arminiens, c'est-à-dire les légalistes. Mais maintenant, nous arrivons à la tête, à la Pierre de Faîte. La Pierre de Faîte a crié: "Grâce, grâce."

[263] La Pierre de Faîte crie quoi? "Grâce, grâce." Ils sont passés de la mort et des credos à la Parole vivante du Dieu vivant. Le seul plan que Dieu ait prévu pour Son âge est celui-ci: Ses fils dans l'âge de la Parole sont vivifiés par l'Esprit, comme une étincelle allumée par quelque chose afin de rendre cela vivant. Et maintenant, ils sont assis dans les lieux célestes (au temps présent!), vivant déjà, et ayant à leur portée chaque promesse de la Parole. Alors, qu'est-ce que cela produit? Vous faites partie des gènes de Dieu, vous êtes une partie de la Parole, et il y a d'autres hommes qui sont une partie de la Parole de Dieu, et vous êtes assis tous ensemble, manifestant le Corps de Christ, tout entier, parce qu'il n'y a pas de levain au milieu de vous. (Vous comprenez de quoi Il parle, Frère Brown?) Pas de levain au milieu de vous, mais seulement la Parole, et vous êtes assis dans les lieux célestes, dans la porte où Il a mis Son Nom: Jésus-Christ.

[264] S'il n'y a pas de levain au milieu de vous, cela amène toute la plénitude de la Divinité corporellement parmi vous. Cela ne pouvait pas se faire dans l'âge de Luther, ça ne pouvait pas se faire dans l'âge de Wesley; ça ne pouvait pas se faire dans l'âge de la Pentecôte. Mais cela arrivera le jour où le Fils de l'homme sera manifesté, révélé, Il rassemblera l'Eglise avec toute la Divinité de Dieu manifestée au milieu de Son peuple, et accomplissant les mêmes signes visibles, Se manifestant Lui-même comme Il le fit au commencement, lorsqu'Il fut manifesté sur la terre sous la forme d'un Dieu Prophète. Oh! Gloire! Cela a été promis dans Malachie 4, et dans le reste des Ecritures. Où adorerez-vous? Dans la maison de Dieu, assis au temps présent.

[265] Maintenant, rapidement. Voyons cela maintenant très rapidement, et alors nous partirons dans quelques... dans dix minutes, nous aurons fini, Dieu voulant.

[266] Considérons quelques hommes qui ont été vivifiés dans cette maison de Dieu, dans leur âge...

[267] Enoch... (dans dix minutes, nous aurons fini, si vous voulez bien me supporter encore pendant ce temps.) Enoch était la Parole vivante de Dieu pour son temps. Il était prophète.

[268] Un prophète est un réflecteur de Dieu. Combien savent cela? Le - le réflecteur ne se reflète pas lui-même. Le - le réflecteur n'est pas l'objet reflété. Il faut qu'il y ait quelque chose qui frappe le réflecteur - le réflecteur pour que celui-ci en fasse la réflexion. C'est pourquoi, un prophète est un vase choisi par Dieu, qui ne peut rien refléter, à moins qu'il ne soit parfaitement en ligne avec Celui qu'il reflète, Dieu, pour refléter l'image de Christ, la Parole. Vous voyez, rien d'autre ne peut faire cela. Vous êtes un réflecteur, c'est pourquoi le prophète dut manger le Livre. C'est la raison pour laquelle il dut manger le rouleau. Il devait refléter la Parole pour cet âge-là. Comprenez-vous cela?

[269] Considérez Enoch, un réflecteur parfait de Dieu en type. Lorsque Dieu en a fini - fini avec lui, Il le transporta simplement, vous voyez, l'enleva. La mécanique qu'il avait reflétée devint dynamique par l'Esprit, et l'enleva.

[270] Il en fut de même du temps d'Elie. Elie, même ses os là où ce reflet... le réflecteur de Dieu dans son corps, en rendant la Parole de Dieu manifeste. On posa un mort sur ses os, et il revint à la vie. Nous sommes Ses os et Sa chair aussi longtemps que nous sommes l'Epouse de Christ. Croyez-vous cela? Bien! Il est mort pour nous, et nous sommes morts à nous-mêmes et nous sommes ensevelis en Son Nom, afin que nous ne soyons plus du monde, mais en Lui, en sorte que toute la famille qui est au Ciel porte le Nom de Jésus-Christ. C'est Ephésiens 1.21. car aussi bien au ciel... la famille qui est au Ciel... Quel est le nom de la famille qui est au Ciel? Jésus. Quel est le nom de la famille qui est sur la terre? Eh bien, c'est la maison de Dieu, là où se trouve le Sang. Est-ce vrai? C'est la porte, l'entrée, le lieu où Il a placé Son Nom, et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous. C'est la Parole qui reflète, et qui montre l'âge dans lequel vous vivez. Voilà ce qu'Il était, voilà ce qu'était Moïse, voilà ce qu'était Jacob, voilà ce qu'étaient les autres (dévoiler la Parole de Dieu) : le réflecteur par lequel Dieu Se reflétait Lui-même. Et nous en arrivons à l'image parfaite de Dieu: Jésus-Christ, le Chef-d'Oeuvre de Dieu; Il fut frappé afin qu'Il puisse faire des autres une Epouse qui Le reflète.

[271] Moïse était en Lui, Josué était en Lui. Et si vous êtes en Lui, vous Y étiez avant la fondation du monde, vous étiez dans la famille de Dieu. Vous avez souffert avec Lui, vous êtes mort avec Lui, vous êtes allé à la croix avec Lui, et vous êtes ressuscité avec Lui. Et maintenant, vous êtes toujours avec Lui, assis dans les lieux célestes, et reflétant le Message de l'âge, la Lumière du monde, pour le monde. "Vous êtes la Lumière du monde." Mais si Celle-ci est cachée sous un boisseau, un panier dénominationnel, comment pourra-t-on La voir? Par vos traditions, vous rendez la Lumière sans effet. En essayant... vous les dénominationnels, en essayant de garder la Lumière loin de votre église; vous ne voulez pas entrer, et vous ne voulez pas non plus laisser entrer les autres. Amen!

[272] Arrêtons-nous simplement. Oh! la! la! j'en ai encore beaucoup ici. Nous - nous ne voulons pas... Oh! la! la! Et il nous reste cinq minutes.

[273] Vous voyez qui est la Porte? Où Dieu a-t-Il mis Son Nom? En Jésus! Comment entre-t-on en Son Nom? Comment Y entre-t-on? En Y étant baptisé. Comment? Dans l'eau? Dans l'Esprit. "Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême." C'est le baptême du Saint-Esprit.

[274] Le baptême d'eau vous introduit simplement dans la communion avec le peuple, montrant que vous reconnaissez avoir accepté Christ. C'est la vérité. Mais il s'agit du baptême de l'Esprit. Je peux invoquer le Nom de Jésus sur vous en vous baptisant, mais cela n'atteint pas la chose.

[275] Mais une fois que le Saint-Esprit, la vraie Parole entre réellement en vous (la Parole, Jésus), alors, frères, le Message n'est alors plus un secret pour vous; vous Le connaissez, frères, Il est tout à fait clair là devant vous. Alléluia! Dieu soit loué! Amen! Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima Le premier, Et acquit mon sal... Dieu bien-aimé, je Te prie de bien vouloir guérir ces gens, Seigneur, et de rétablir chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[276] Oh! l'amour... oh! Depuis que, par la foi, j'ai vu ce flot Que tes blessures ravitaillent (de ce Chef-d'Oeuvre) L'amour rédempteur a été mon thème.

[277] Comment pouvez-vous... Dieu est amour. "Celui qui aime est de Dieu." Un amour divin, un amour saint, et pas un amour impur. L'amour propre, pur et saint, l'amour de Dieu, la Parole. "J'ai caché tes lois dans mon coeur, afin de ne pas pécher contre toi." Oh! la la! Ça, c'est le cri de David. N'est-Il pas merveilleux? Ne L'aimez-vous pas?

[278] Bien, il y a une Voie, une Voie pure et sainte, le seul lieu de rencontre où Dieu vous rencontrera. Ce n'est pas parce que vous dites: "Eh bien, je suis un bon méthodiste, je suis un bon baptiste, je suis un bon pentecôtiste!" Non! Mais c'est parce que vous êtes en Jésus, la Parole, la portion de la Parole qui est manifestée aujourd'hui, le Message de ce jour. Non pas celui de Luther, de Wesley, ou des Pentecôtistes; mais votre Jésus, le reflet, qui est venu dans celui-ci. Vous ne pouvez pas retourner à cela, ce serait ajouter du levain à votre pain saint, parce que: "L'homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, en Sa saison."

[279] Oh! viens, Seigneur Jésus, Toi la glorieuse Pierre de Faîte! Porte Ton regard sur ces Luthériens qui gisent là dans la poussière, qui moururent autrefois en martyrs.

[280] Regarde ces Méthodistes, ces Pentecôtistes et tous les autres qui viennent maintenant, le grand chaos d'où ils sont sortis.

[281] Vous autres, les Assemblées de Dieu, vous vous êtes organisées, en retournant à cette chose même d'où Dieu vous avait fait sortir; vous y êtes carrément retournés comme le porc à son bourbier.

[282] Vous, les unitaires... unifiés, l'ancien J.C. de - les Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ! Il y a un groupe pour les gens de couleur, à cause de la ségrégation, vous vous êtes séparés. Vous avez fait cela, puis vous vous êtes unis en quelque chose qu'on appelle: "Unifié"; ensuite vous vous êtes organisés, et vous vous êtes disputés avec les Assemblées : "Comme un chien retourne à ce qu'il a vomi..." Si ce qu'un chien a vomi l'avait rendu malade une première fois, cela ne le rendra-t-il pas encore malade une seconde fois? Changez de régime en passant de votre dénomination à la Parole, et vivez avec Christ. Honte à vous! J'ai un Père dans l'au-delà, J'ai un Père dans l'au-delà, J'ai un Père dans l'au-delà, Sur l'autre rive. Un jour radieux, j'irai Le voir, Un jour radieux...irai Le voir, Un jour radieux, j'irai Le voir, Sur l'autre rive. Oh! quelle heureuse rencontre ce sera, Quelle ... (La Parole allant vers la Parole), rencontre... (Lorsque l'Epouse se lèvera, Parole sur Parole) ... heureuse rencontre... Sur l'autre rive. Oh, ce jour radieux peut être demain! Ce jour radieux peut être demain! Ce jour radieux peut être demain! Sur l'autre rive!

[283] Vous me direz: "Vous parlez sérieusement, Frère Branham?"

[284] Certainement! Lorsque les Luthériens de cet âge-là, les Wesleyens qui ont vécu dans leur âge, les Pentecôtistes qui ont vécu dans leur âge (les vrais, pas ceux des dénominations)... Les Pentecôtistes, ceux qui ont ajouté du levain, la dénomination, sont morts. Mais la vraie Parole continue à avancer. Voyez. Comme Jésus l'a dit: "En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis dans le Père, et que le Père est en moi, que je suis en vous, et vous en moi." C'est entièrement la Parole! Oh! quelle heureuse rencontre ce sera! (Lorsque Ses fils seront rassemblés devant Sa porte). ...heureuse rencontre... Ne sera-ce pas une heureuse rencontre! Sur l'autre rive.

[285] Eh bien, église, maintenant, nous donnons un enseignement. Mais ne l'oubliez pas, en sortant d'ici! Commencez à sortir de la balle maintenant. Vous allez entrer dans le grain, mais restez dans la Présence du Fils. N'ajoutez rien à ce que j'ai dit, et n'en retranchez rien! Parce que je dis la Vérité, pour autant que je sache, comme le Père me L'a révélée. Vous voyez? N'Y ajoutez rien, dites simplement ce que j'ai dit!

[286] La chose à faire, dites simplement aux gens de rechercher le Seigneur Jésus. Et vous-mêmes, restez alors juste dans Sa Présence, exprimez-Lui votre amour, disant : "Ô Seigneur Jésus, Fils de Dieu, je T'aime. Attendris mon coeur, ô Seigneur. Ôte de moi toute souillure, et tout l'amour du monde, et fais que je mène une vie sainte devant Toi, dans le monde présent."

[287] Inclinons la tête pour la prière. Eh bien, voyons, avez-vous désigné quelqu'un pour nous congédier par la prière? Ou alors, je vais le faire. Soyez très respectueux.

[288] Dieu bien-aimé, nous Te remercions de ce que nous avons eu notre repas spirituel. Nous Te remercions, ô Seigneur, parce que les vitamines de la Parole font grandir les fils de Dieu. Elles n'ont pas d'effet sur toute autre catégorie de personne, mais seulement sur les fils et les filles de Dieu. C'est pourquoi nous T'en remercions. Et notre prière, ô Dieu, est que nous puissions en tirer profit et que nous ne puissions pas seulement Te remercier. Nous Te remercions pour Cela, mais puissions-nous utiliser cette force pour essayer de persuader (dans l'amour) les gens à croire en notre Dieu; les rebelles, les pécheurs, les femmes, les hommes, les garçons et les filles, dans cet âge.

[289] Ô Seigneur, nous voyons l'état mental, l'âge de la nervosité dans lequel vivent les gens. Cela leur fait perdre la raison, pour accomplir exactement ce que les Ecritures ont annoncé et promis: il y aura des choses très hideuses qui viendront sur la terre, comme les sauterelles pour hanter les femmes qui se coupent les cheveux; elles auront des cheveux longs comme ceux de femmes. Les gens verront toutes sortes de choses hideuses, dans cet état mental d'illusion où ils se trouvent, ô Seigneur, et ils crieront aux rochers et aux montagnes. Des femmes qui vont dorloter les chiens et les chats, et qui ne voudront pas élever des enfants pour T'honorer... Celles à qui Tu as donné des enfants, et qui les ont conçus, elles les abandonnent dans la rue, pour qu'ils agissent comme ils veulent. Il n'est pas étonnant que Tu aies dit, Seigneur, en allant à la croix: "Alors, ils se mettront à crier aux rochers et aux montagnes de tomber sur eux."

[290] Nous voyons toutes les autres choses converger vers le temps présent. Nous voyons les Ecritures être confirmées, prouvées. Et juste comme nous voyons Cela, Seigneur, Te voyant de nos yeux être manifesté, un jour, il y aura un enlèvement, et nous verrons la manifestation de cette Parole: "Car, le Fils de l'homme viendra sur les nuées de gloire avec Ses saints anges, et nous serons enlevés à sa rencontre dans les airs." Ce sera alors... Nous en entendons parler maintenant, mais, à ce moment-là, nous verrons cela de nos yeux.

[291] Puissions-nous être trouvés en Lui, le seul Lieu auquel il a été pourvu. Et Il est le Sacrifice. Nous L'apportons, nous apportons ce dont nous avons entendu parler, Jésus-Christ, dans la Maison de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Et là, notre sacrifice est agréé, et nous sommes introduits dans la famille. Parce que, bien qu'errant dans le monde, nous avons été prédestinés à être des fils et des filles de Dieu avant la fondation du monde. Nous T'en sommes reconnaissants, ô Père. Oh! Comment quelqu'un peut-il se détourner de quelque chose comme cela, quand il a trouvé la Vérité, à savoir que Dieu l'a choisi et l'a tiré du monde? Le jour où j'ai été sauvé, il y en avait des millions qui étaient perdus!

[292] Ô Agneau immolé, comment puis-je Te remercier? Comment mon coeur pourra-t-il être assez révérencieux devant Toi? Aide-moi, ô Dieu bien-aimé, à vivre fidèlement. Aide mon peuple à vivre fidèlement. Je prie pour eux, ô Seigneur, pour chacun d'eux, afin que Tu veuilles bien... Ô Dieu, de toute manière, je ne... je - je ne saurais pas comment... Je ne sais pas comment, juste comment demander, Seigneur, et je - peut-être que je ne demande même pas cela comme il le faut; mais pardonne mon ignorance, Seigneur, et regarde seulement mon coeur. Je prie pour qu'aucun d'eux ne soit perdu, ô Père, aucun d'eux! Je réclame chacun d'eux pour Toi. Au Nom de Jésus-Christ, Amen! Je L'aime, je... Et si vous L'aimez, aimez-vous les uns les autres. Serrez-vous la main.


CODE: 65-1128M
TITRE: Le seul lieu d’adoration que Dieu a donné
TRAD: VGR
PARAS: 292

[1] Bonjour! Je suis heureux d’être ici ce matin. Et nous sommes contents, nous apprécions cette grande communion autour de ces vieux cantiques de la foi. Nous aimons cela. N’est-ce pas? Le refrain Amen. C’est ce qu’Il est, l’Amen, voyez. C’est Lui qui a le dernier mot.

[2] J’étais assis là-bas et je parlais à mon vieil ami, Frère Brown, pendant les chants. Et il a dit : “Frère Branham, avant hier, je n’avais jamais compris de quoi vous parliez.” Il a dit : “Si les gens pouvaient seulement recevoir ce dont vous parlez,” a-t-il dit, “tout obstacle serait balayé du chemin.” C’est tout à fait exact. C’est vrai. C’est tout à fait exact. Si vous pouviez simplement saisir Cela, comprendre Cela. Voyez?

[3] Je parlais à mon ami, Ernie Fandler. Je pense que certains de vous qui êtes en ligne se souviennent d’Ernie, de comment il a été converti, comment il a été conduit au Seigneur. Il ne parle pas bien l’anglais, autrement j’aurais aimé qu’il vienne dire un mot. Il mélange ses v et ses w. Il me demandait si je me souvenais de cette fois-là, c’était à Shawano, où il vit. Un homme est tombé mort là, dans la réunion, il s’est écroulé dans son siège, mort, un luthérien. Nous avons demandé à tout le monde de rester tranquille. Nous avons prononcé la Parole du Seigneur sur lui, il est revenu à la vie et est tout de suite retourné au travail. Oui. Ils n’ont jamais oublié ça, ils veulent que nous retournions.

[4] Et j’ai cru comprendre qu’en France, ce matin, il y a plus de deux mille Français qui font un jeûne de plusieurs jours pour que nous venions apporter le Message pour la France, en France, à toute la nation protestante, la partie protestante de la France. Et nous sommes donc…

[5] Ça commence tout juste à fleurir maintenant, ça ne fait que commencer, la balle se retire pour que le blé puisse rester là maintenant. Voyez? Alors, soyez toujours respectueux, continuez à prier. Voyez? Souvenez-vous : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force.”

[6] Maintenant, il y a…j’étais…je prends de l’âge, et j’ai pensé : “Vais-je… Y aura-t-il un autre réveil, en verrai-je un autre?” Et souvenez-vous, de l’ouest viendra un cavalier sur un cheval blanc. Nous parcourrons encore ce sentier. C’est vrai. Aussitôt que nous serons prêts. C’est une promesse, voyez-vous.

[7] Maintenant, je veux dire à Frère Léo… Je parlais de Frère Wood hier soir, de son frère qui était ici. Frère Léo, si toi et le petit groupe qui sont en ligne ce matin, Sœur Mercier, ton père est ici. Je l’ai vu hier soir. Il est quelque part dans le bâtiment, et il a l’air bien et en santé.

[8] Le matin où il a été guéri au tabernacle, il y avait deux cas de cancer avancés, ils étaient en train de mourir, et tous les deux ont été guéris. Et son père, un homme âgé qui a eu une crise cardiaque, a été guéri pour la gloire de Dieu. Et il est dans la réunion ici quelque part. Je ne peux pas le voir dans la foule maintenant, mais il était ici hier soir.

[9] Je vous salue tous à travers le pays; ici dans cet endroit merveilleux, au Life Tabernacle, à Shreveport, c’est bondé de gens pour l’école du dimanche. Vous savez, si je vivais à Shreveport, pas pour dire du mal de qui que ce soit, ce serait cet endroit où je viendrais à l’église, ici au Life Tabernacle. Ce n’est pas une dénomination. Le Life Tabernacle est, aujourd’hui, est un tabernacle interdénominationnel. Ils sont sortis de la dénomination parce qu’ils m’ont accepté, moi et ce Message que je prêche. Frère Jack Moore, mon frère et mon ami, il a été exclu de la dénomination parce qu’il s’est associé avec moi. Et donc je pense qu’il mérite de l’estime. C’est vrai. Que Dieu le bénisse. Gardez-le dans vos prières, et croyez avec lui.

[10] Et maintenant, Sœur Moore, je ne la vois nulle part, elle, oui, ici au fond, elle a l’air d’une petite fille assise là ce matin, avec ces beaux vêtements, tout neufs, ça ressemble à une tenue de Pâques. Et on dirait… Frère Jack lui-même ne l’a même pas reconnue. Bon, là, Sœur Moore.

[11] Anna-Jeanne et Don nous manquent certainement et tous ceux-là. Je suis heureux de voir Frère Nolan, le…l’un des collaborateurs ici.

[12] Et Frère Ernie, je lui ai demandé hier s’il allait chanter ce chant : Amen. Je l’ai sur disque, et je l’ai usé à force de l’écouter, l’Amen. Je pense qu’il a une voix pour ça; elle est meilleure que toutes les autres. Et la petite Judy, je l’ai remarquée; les deux, ils ont l’air d’être frère et sœur. N’est-ce pas? Ils sont mari et femme. Regardez chacun d’eux, voyez, eh bien ils se ressemblent comme deux gouttes d’eau. Voyez? Ils sont vraiment un charmant petit couple. C’est, vous savez, c’est…Frère Palmer qui vient de gravir l’escalier d’or, c’est sa fille et son beau-fils. Et c’est… Elle est un très bon exemple qu’il a bien élevé ses enfants. Et il en a d’autres aussi, qui ont aussi marié des ministres, et ceux-ci sont des évangélistes dans le champ de travail, et d’autres. Or, c’est merveilleux.

[13] Je n’ai pas vu Sœur Palmer. En fait, je ne sais pas si je la reconnaîtrais ou pas, si je la voyais. Elle est peut-être quelque part (bien sûr) dans la réunion. Au fond en arrière; que Dieu vous bénisse, Sœur Palmer. LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 3

[14] Mon cœur frémit chaque fois que j’y pense. Quelques minutes après que Frère Palmer venait de gravir l’escalier, j’ai reçu le message qu’il était parti. J’avais de la peine à le croire. Billy m’a appelé, et quelqu’un avait pu joindre…et ils savaient. Nous étions de si bons amis, et d’apprendre qu’il était parti, c’était vraiment un choc. Mais nous devons tous partir, peu importe qui nous sommes, nous devons partir un par un. Mais il n’y a qu’une seule chose : “Écoutons la fin du discours : Crains Dieu et observe Ses commandements. C’est là ce que doit faire tout homme”, Ecclésiaste 12.

[15] Bon, je n’ai pas beaucoup de temps pour cette leçon d’école du dimanche, et je suis enroué.

[16] Hé, Frère Perry Green a fait une chose noble. Hier soir, il m’a entendu dire : “J’aurais aimé avoir mon petit postiche pour me protéger…” Il a appelé là-bas et a essayé de trouver quelqu’un qui pourrait me l’apporter par avion. J’ai dit : “C’est trop tard, je suis déjà enroué.” J’ai essayé pendant des années de trouver une solution, puis quand j’ai eu ça, ça a remédié au problème. Mais cette fois-ci, je l’ai oublié, donc je suis un peu enroué. Alors, soyez patients avec moi, si vous le voulez bien, pendant que je prêcherai.

[17] Maintenant, combien aiment l’école du dimanche? Oh! la la! c’est bien. C’est une bonne chose d’y envoyer vos enfants. Non, permettez-moi de corriger ça, une bonne chose d’y emmener vos enfants. C’est vrai, d’emmener vos enfants; venez, vous aussi. Combien connaissent l’origine de notre école du dimanche? Où est-ce que cela a vu le jour? En Angleterre. Comment appelait- on cela au début? École pour défavorisés. C’est juste, c’était appelé “l’école pour défavorisés”. J’ai oublié le nom de l’homme maintenant qui l’a établie. Comment s’appelait-il? [Quelqu’un dit : “Robert Raikes.”—N.D.É.] C’est vrai, c’est tout à fait exact. Et il sortait les petits garçons de la rue (ils étaient miséreux, et n’avaient nulle part où aller, et ils étaient bien bas), et il les a recueillis et a commencé à leur donner des leçons sur la Bible. Et c’est devenu l’un des plus grands ordres de l’église, ou presque, aujourd’hui, l’école du dimanche. C’est bon d’y aller. Assurez-vous de venir, d’emmener vos enfants. Je pense que le tabernacle ici a des enseignants, des salles équipées, selon les âges, et ainsi de suite. Et vous, les nouveaux convertis qui viennent d’accepter Christ, suivez fidèlement le Message; venez ici au Life Tabernacle, et cela vous fera du bien.

[18] Maintenant, ce soir, nous allons avoir une ligne de prière à l’ancienne mode. Nous allons simplement prier pour les malades comme nous le faisions avant, avec Frère Jack et Frère Brown.

[19] Je me souviens d’avoir vu Frère Brown essayer de distribuer les cartes de prière, il était lui-même un ministre, et à cette époque, il faisait partie d’une organisation, où les gens faisaient pression sur lui, vous savez : “Je—je suis votre frère, nous sommes ensemble,” vous savez, “vous devez m’aider à avoir une place là.” Oh, il a vraiment eu des moments difficiles, mais il est resté aussi fidèle que possible. Frère Brown est un homme très bien. Et alors nous l’aimons.

[20] Et comme je nous vois tous, nous trois, nous avançons en âge, vers la fin. Ce sera une chose très triste si nous n’avions pas cette grande chose placée en nous, ce que nous savons être la Vérité. Nous nous préparons à retourner un de ces jours, à retourner à notre jeunesse, pour ne jamais…nos corps transformés, faits à Sa ressemblance. “Quand cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y en a une qui attend là-bas”.

[21] Et la partie dont nous devons être reconnaissants, chers amis, c’est que le cher Seigneur Jésus… Vous qui avez confiance que je vous dis la Vérité; le cher Seigneur Jésus, un matin vers huit heures, m’a laissé voir ce Pays. Maintenant, ce n’était pas—ce n’était pas une vision, eh bien, je ne veux pas dire ça. Quoi que c’était, c’était aussi réel que moi qui vous parle ici. Or, j’ai vu le visage de ces gens, mais je ne les reconnaissais pas, ils étaient redevenus jeunes. Et ils étaient tout aussi réels que… Je leur tenais les mains et tout. Tout aussi réel…

[22] Et ça m’a aidé, parce que j’avais toujours pensé ceci : lorsqu’une personne mourait, son âme seule s’en allait. Mais alors, quand Il m’a cité cela, que “Si cette tente où nous habitons sur la terre est…nous en avons déjà une autre.” Voyez? Et tout doit être par trois pour qu’il y ait une perfection. Voyez? Et il y a un corps ici, puis le corps là-bas, qui est le—le corps céleste, et ensuite le corps glorifié dans la résurrection. Vous voyez, c’est rendu complet. Voyez? C’est donc un… Ce n’est pas un mythe, ce n’est pas une idée, ce n’est pas un esprit. Il s’agit d’un homme et d’une femme comme vous l’êtes, exactement.

[23] Et puis, il y a des années, j’ai vu les régions des perdus, j’étais là. Je vous le dis, mon ami, en tant que vieil homme, laissez-moi vous persuader de ceci, d’un bout à l’autre du pays ce matin, n’ayez jamais le désir de voir cet endroit. D’aucune façon je ne pourrais…même si j’étais un artiste avec un pinceau, je ne pourrais pas peindre le tableau. En tant que ministre, je ne pourrais pas vous le décrire. Vous parlez de l’enfer comme d’un lieu qui brûle, c’est un million de fois pire que ça, les horreurs qui s’y trouvent.

[24] Et le Ciel, ou cet endroit, peu importe où c’était, je ne sais pas comment l’appeler. Il a parlé de ce lieu comme étant “les âmes sous l’autel”. Mais quand c’est arrivé, je n’ai jamais… Il n’y a aucun moyen d’expliquer à quel point c’est glorieux. Il y a… Maintenant, vous devez simplement me croire sur parole, je ne suis qu’un homme. Voyez? Mais ces visions s’accomplissent toujours comme je vous l’ai dit, et vous savez que chacune d’elle LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 5 s’est avérée juste, et cela est également vrai. Quoi que vous fassiez, si vous manquez tout le reste (santé, force, votre vue, quoi que ce soit), ne manquez pas Cela. Il n’y a rien qui lui soit comparable. C’est… Il n’y a pas—il n’y a pas de mot dans la langue anglaise, que je connaisse, qui pourrait l’exprimer. Si vous disiez “parfait”, c’est au-delà de ça; “superbe”, ce—c’est au- delà de ça; “sublime”… Il n’y a pas—il n’y a pas de mot que je connaisse qui pourrait l’exprimer, parce que c’était si… Et puis, d’y penser, ce n’est pas tout ce qu’il en est. J’ai pensé : “Moi, avoir peur d’arriver là?”

[25] J’ai dit : “Mangez-vous?”

[26] Il a dit : “Pas ici. Nous ne mangeons pas ici, mais quand nous retournerons sur la terre, nous recevrons un corps dans lequel nous pourrons manger.”

[27] Eh bien, je pouvais les toucher. Ils étaient comme ça. Voyez? Et ils… J’ai dit : “Eh bien, vous avez…” Oh oui, ils ont un corps. Ce n’est pas un mythe, c’est un corps. Nous nous connaissons les uns les autres. Ils me connaissaient tous, m’étreignaient, des millions d’entre eux.

[28] Et j’ai dit : “Eh bien, je veux voir Celui qui m’a amené ici.”

[29] Il a dit : “Tu ne peux pas Le voir maintenant, tu dois attendre.”

[30] J’ai dit : “Pourquoi m’as-tu mis…en haut ici?”

[31] Il a dit : “Tu étais un conducteur dans la vie.”

[32] Et j’ai dit : “Veux-tu dire qu’ils sont tous des Branham?”

[33] Il a dit : “Non! Ce sont tes convertis à Christ.” Voyez?

[34] J’ai regardé autour de moi, et alors toutes les soirées difficiles et les épreuves ont disparu, quand j’ai pu voir leurs visages. Une jeune femme a accouru là, l’une des plus belles femmes, et elle a simplement jeté ses bras autour de moi, et a dit : “Précieux frère.” Et quand elle est passée… Bon, c’était une femme. Donc… Mais là, il n’y aura jamais de péché. Voyez, nos glandes sont changées là-bas. On n’élèvera plus d’enfants là-bas. Voyez? Vous voyez, tous pareils.

[35] Ce qui fait la différence, c’est la sensation. C’est pour ça que je ne crois pas au fait d’aller sur une piste de danse. Aucun homme… Devant Dieu, avec ma Bible devant moi, j’ai toujours mené une vie pure, et il en été ainsi tout au long de ma vie : quand j’étais un petit garçon et pendant que j’étais un jeune homme. Toute fille avec laquelle je suis sorti, je pourrais faire face au Jugement avec elle. Voyez? Mais il n’y a aucun homme, peu importe qui vous êtes, qui peut laisser une femme (telle que la femme est faite) se serrer contre lui; si vous êtes un homme en bonne santé, il y a une sensation. Mais là-bas, il n’y en avait pas; il n’y a pas de glandes. On a tous la même glande. Voyez? Simplement un amour pur et sans tache entre des sœurs et des frères, plus que celui pour votre…même pour votre…étreindre votre propre petite fille. Voyez? Votre propre fille, elle est quand même faite…elle est une femme et vous êtes un homme. Vous voyez, ça pourrait créer quelque chose; mais Là-bas, ça ne peut pas, le péché est terminé, c’est fini. Voyez? Réel…simplement un Amour réel et saint.

[36] Et j’ai regardé cette femme. Il y avait…il semble qu’elles étaient des millions là-bas, et elles avaient toutes les cheveux longs et portaient de longs vêtements blancs. Et—et Celui qui me parlait m’a dit : “Ne la reconnais-tu pas?”

[37] J’ai dit : “Non.”

[38] Il a dit : “Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ.”

[39] “Grâce étonnante, qu’il est doux le son.” Voyez? Il n’y a aucun moyen d’expliquer ce que c’est. Acceptez simplement ma parole si vous me croyez. Assurez-vous de faire…brûlez tous les ponts du monde derrière vous.

[40] Je crois que l’Église commence à entendre le Message, et qu’Elle a commencé à comprendre. Mais, mes amis, écoutez : nous devons rester dans la Présence du Fils, nous devons mûrir. Notre—notre foi n’est pas mûre. Intellectuellement, nous entendons le Message que Dieu nous a donné, et nous voyons les signes qu’Il nous a présentés, et dont Il confirme là l’authenticité par la Bible, mais, oh, combien l’Église a besoin de rester dans Sa Présence, jusqu’à ce qu’Elle s’attendrisse, vous savez, et qu’Elle ait la douceur de l’Esprit, pour pouvoir s’en imprégner. Parfois, en apportant le Message, on parle durement, on doit faire pénétrer les choses comme ça, parce que, pour qu’un clou tienne, il faut le river. Mais, dès que l’Église aura saisi Cela, les Élus qui ont été appelés à sortir et qui se sont séparés, ils seront alors dans la Présence de Dieu; je sais que ce sera un peu comme les gens l’étaient Là-bas, lorsqu’Elle sera prise dans l’Enlèvement.

[41] J’allais parler ce matin sur L’Enlèvement, mais je n’ai pas assez de voix pour le faire, alors veuillez bien me supporter un peu, alors que je veux parler du sujet suivant : Le seul lieu d’adoration que Dieu a donné.

[42] Maintenant, c’est un texte très important. Alors, prions maintenant. Et partout dans le pays ce matin, où que vous soyez, courbez la tête quelques instants. Soyez vraiment sincères maintenant, nous approchons la Parole de Dieu, qui est Dieu sous forme de lettre.

[43] Grand Auteur de ce Livre : “C’est une Semence”, nous enseigne-t-on, “qu’un semeur a semée”, ainsi dit l’Auteur. Maintenant, nous sommes conscients qu’une semence va pousser si elle est dans la bonne sorte de terre. Alors, Père, si Tu le veux bien ce matin, retire toutes les ronces et tous les chardons, l’incrédulité et les soupçons de notre cœur, pour que la Parole LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 7 de Dieu puisse croître librement, arrosée par l’Esprit dans notre cœur, afin que nous devenions le peuple de Dieu. Accorde- le, Père. Voilà notre cœur. Non seulement à nous qui avons reconnu ceci, mais qu’il y en ait d’autres partout dans le pays, chaque personne dont le cœur brûle d’amour et de tendresse, ils essaieront de gagner le frère perdu, la sœur perdue. Accorde-le aujourd’hui, ô Dieu. Nous nous tournons entièrement vers Toi, car Tu es notre Guide et notre Seigneur. Alors nous Te prions de nous diriger dans Ta Parole aujourd’hui, et que Tu nous accordes Tes bénédictions. Par Ta grâce et en Ton Nom nous le demandons. Amen.

[44] Maintenant, pour notre sujet, prenons… Je veux lire dans le Livre de Deutéronome, l’Ancien Testament, un cadre pour situer l’Écriture. J’ai quelques notes que j’ai prises rapidement après mon retour du petit-déjeuner avec Frère Vayle.

[45] Je n’ai jamais eu l’occasion de remercier l’homme à cet hôtel…à ce restaurant l’autre soir, qui a payé pour notre—pour notre souper. Ma femme, moi et ma petite fille étions là, et quand je suis allé payer ma note, quelqu’un l’avait déjà payée. Qui que ce soit, je vous en remercie. Il a dit : “L’homme qui est assis au bout du banc.” Bien entendu, il y avait là tout un groupe de gens que nous connaissions. Maintenant, je…quelque chose comme Kickapoo, une chose comme ça, l’endroit là-bas, le restaurant où nous étions. Merci, qui que ce soit qui a fait ça. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[46] Maintenant, dans Deutéronome au chapitre 16, c’est l’observance de la Pâque. Nous souhaitons donc lire les premiers quelques versets, les premiers quatre ou cinq, six versets ici. Observe le mois des épis, et célèbre la Pâque… (Cela signifie “avril”.) …de l’Éternel, ton Dieu; car c’est dans le mois de ces épis que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir d’Égypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l’Éternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l’Éternel choisira pour…faire résider son nom. Pendant la fête, tu…mangeras du pain sans levain, mais tu mangeras sept jours des pains—pains sans levain,…c’est avec précipitation que tu es sorti du pays d’Égypte : …tu te souviennes toute ta vie du—du jour où tu es sorti du pays d’Égypte. On ne verra pas…chez toi de pain sans levain dans toute l’étendue de ton pays, pendant sept jours; et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour ne sera gardée pendant la nuit jusqu’au matin. Tu ne pourras point sacrifier la Pâque dans l’un quelconque des lieux que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour demeure; Mais c’est dans le lieu qu’a choisi l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom, que tu sacrifieras la Pâque, le soir, au coucher du soleil, à l’époque de ta sortie d’Égypte. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[47] Maintenant, est-ce que ma voix est embrouillée à cause des microphones? Hier soir, j’ai entendu dire que c’était le cas. Pouvez-vous bien entendre, partout? Vous n’entendez pas bien. [Frère Branham règle le microphone.—N.D.É.] Est-ce mieux comme ça? Est-ce mieux comme ça, si je parle avec les microphones baissés comme ceci? Je suis juste un peu enroué, c’est pour ça que je me tiens proche ce matin, et j’espère que Frère Perry pourra—pourra s’occuper de la retransmission sur les ondes. Pouvez-vous entendre comme il faut maintenant? Je pense qu’ils l’ont réglé. Très bien.

[48] Maintenant, la pla-… La chose dont je veux parler ce matin, c’est que Dieu n’a qu’un seul lieu où l’adorateur peut rencontrer Dieu, un seul lieu. Tout au long des âges, beaucoup ont cherché ce lieu secret de Dieu, tout au long des âges. Même Job voulait savoir où Il vivait : “Si seulement je pouvais aller chez Lui et frapper à Sa porte.” Job voulait trouver la demeure de Dieu, car là, Dieu et Sa famille adorent ensemble.

[49] Comme hier, dans le message d’hier matin, nous avons découvert qu’il est possible pour quelqu’un d’adorer Dieu en vain, même s’il adore en toute sincérité. Dieu a établi toutes ces choses pour nous, mais en fait, nous devons chercher pour trouver où elles sont. Paul a dit à Timothée de chercher, et que ce soit une—une occasion favorable ou non, qu’il soit prêt à donner une—une—une parole ou…de l’espérance qui était en lui.

[50] Maintenant, toutes ces choses sont là. Et nous voyons… Un jour, j’aimerais venir à Shreveport et passer environ deux ou trois semaines, prendre simplement trente minutes par soir pour donner un enseignement, voyez, restez seulement dans la Parole, ces passages secrets, voyez, où nous pourrions découvrir comment entrer. Et observez, suivez les directives de Dieu, il n’y a qu’une seule clé pour chaque porte. C’est vrai. Et il n’y a aucune autre clé, peu importe à quel point elle lui ressemble, Dieu n’a pas de passe-partout; Il n’a qu’une seule clé. Et là, vous devez avoir cette clé, sinon, la porte ne s’ouvrira pas. Peu importe à quel point vous êtes sincères, vous ne pouvez quand même pas ouvrir cette porte.

[51] Maintenant, combien étaient au petit-déjeuner hier, ou l’autre matin plutôt? D’accord, je pense que la plupart, au moins LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 9 quatre-vingt-dix pour cent d’entre vous y étaient, ou plus. Pour mettre ce que je vais dire en contexte, David a été oint roi (oint de Dieu), le plus grand roi qu’Israël ait jamais eu, à part le Seigneur Jésus (c’est-à-dire Dieu), le Oint. David est Son fils, ou, Jésus était le Fils de David selon la lignée, la chair. Et Il va s’asseoir sur le trône de David en tant qu’héritier, le—le prince hérite toujours du—du trône du roi.

[52] Remarquez, maintenant, David était oint, mais bien qu’il soit oint, il est pourtant sorti de la volonté de Dieu malgré l’onction qu’il avait; et tous les gens du peuple, ils ne se sont pas fiés au modèle des Écritures, ou ils n’ont pas utilisé la clé de cette révélation, et eux aussi, ils étaient tous oints, tous ensemble, ils poussaient des cris et louaient Dieu au sujet d’une chose qui semblait tout à fait juste : ramener la Parole de Dieu dans la maison de Dieu. Mais David était roi, pas prophète. Voyez? Il… Pour faire cela, il y avait un prophète dans le pays, et Dieu a refusé d’honorer toute cette démarche, parce qu’ils n’avaient pas du tout utilisé la bonne clé. La porte ne s’est pas ouverte. Et maintenant, nous devons nous souvenir de cela et garder cela à l’esprit. Il y a… Toutes les choses de Dieu doivent être faites d’une façon bien précise, et ça règle la question. Maintenant, là, Dieu a une certaine Église où Il rencontre le peuple, et Il vous recevra dans cette Église-là et dans aucune autre église.

[53] J’ai dit ceci parce que, tant de fois, j’ai été mal compris, et les gens m’ont dit… Je dis : “Êtes-vous Chrétien? — Je suis baptiste.” “Êtes-vous Chrétien? — Je suis un méthodiste.” “Êtes-vous Chrétien? — Je suis un pentecôtiste.”

[54] Maintenant, voyez, cela ne signifie rien pour Dieu. Vous ne faites que tâtonner avec la mauvaise clé. Mais il y a une bonne clé, il y en a une où Dieu… Dieu n’a jamais promis de vous rencontrer en tant que méthodiste, ou en tant que baptiste, ou pentecôtiste, ni aucune autre dénomination. Il ne considère même pas les dénominations, elles sont contre Lui.

[55] Quant à ce long Message, je L’apporterai bientôt au Tabernacle. Ensuite Frère Jack L’écoutera, et alors vous pourrez voir ce que vous voulez En faire, parce que Cela sera enregistré.

[56] Maintenant, les gens agissent comme si Dieu était obligé de les rencontrer sur la base de leur théologie. Bon, les gens agissent comme ça. Ils ne veulent même pas s’associer les uns avec les autres. Les trinitaires de la Pentecôte ne s’associeront pas avec les unitaires, et les unitaires ne s’associeront pas avec les trinitaires. Le méthodiste ne le fera pas avec le baptiste, parce que l’un est légaliste et l’autre est calviniste, donc ils n’ont aucune communion du tout. Et ils embrouillent si bien l’esprit des gens qu’ils se montent les uns contre les autres.

[57] Je suis allé prier, il y a quelque temps, dans une chambre d’hôpital. Il y avait une femme étendue là, très malade, elle allait subir une opération, ils s’attendaient à ce qu’elle meure. Une autre dame était couchée là (On m’avait fait venir pour que je prie pour elle.), je lui ai dit : “Est-ce que cela vous dérangerait que je prie juste un moment?”

[58] Et elle a dit : “Tirez ce rideau!”

[59] Et j’ai dit : “Pardon.” J’ai dit : “J’allais juste faire une prière.”

[60] Elle a dit : “Tirez ce rideau!”

[61] J’ai dit : “Oui, madame.” Elle et son fils étaient là, un petit Ricky à l’allure mondaine. Et j’ai dit : “Eh bien, n’êtes-vous pas Chrétienne?”

[62] Elle a dit : “Nous sommes méthodistes!”

[63] J’ai dit : “Eh bien, ce n’est pas ce que je vous ai demandé, je vous ai demandé si vous étiez une ‘Chrétienne’.” Voyez?

[64] Et donc elle a dit : “Tirez ce rideau!”

[65] Voyez, c’est parce que quelqu’un qui n’était pas méthodiste allait offrir une prière pour une femme mourante, et elle l’était aussi. Mais parce que ce n’était pas quelque chose qui était associé à sa propre organisation, elle ne voulait même pas l’entendre ni avoir rien à faire avec ça. Si ce n’est pas là une pharisienne, je n’en ai jamais vu une!

[66] Attendez jusqu’à ce que vous entendiez La trace du serpent. Ah. Très bien. Maintenant, ils pensent que leur dénomination est la seule que Dieu reconnaît : “Dieu ne vous entendra pas si vous n’êtes pas méthodiste, ou baptiste, ou un—un trinitaire, ou un unitaire”, ou quelque chose comme ça. C’est faux!

[67] Et c’est mon but, mais s’il y a un—un tel désir dans l’esprit et le cœur des gens de marcher droit… Je ne crois pas que la femme l’ait fait parce que…ou qui que ce soit d’autre. Un méthodiste ne se lèverait pas pour appuyer l’église méthodiste s’il—s’il savait que c’est faux. Cet homme pense que c’est juste. Je ne crois pas qu’un trinitaire condamnerait un unitaire, ou un unitaire et un trinitaire des pentecôtistes, parce qu’il veut être différent, il pense qu’il a raison, et vous devez respecter ses idées. Vous savez, ça va dans les deux sens. Mais, souvenez-vous, dans tout cela, s’il y a quelque chose dans le cœur d’un homme ou dans le cœur d’une femme qui croit qu’une chose est “juste”, alors il doit y avoir quelque chose quelque part qui est juste. Comme je l’ai souvent dit : “Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel.” LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 11

[68] Vous savez, on nous a dit que—que le phoque marchait autrefois sur le rivage de la—de la mer, avec des pattes. Mais maintenant il n’a plus de pattes, elles se sont transformées en nageoires parce qu’il pouvait…a eu besoin de nageoires quand il a quitté la terre, pour la mer, un animal à fourrure; la nature lui a formé des nageoires au lieu des pattes, parce qu’il pouvait nager plus que marcher.

[69] Je ne me rappelle pas le nom de ce grand homme maintenant qui est allé au pôle Sud. Comment s’appelait-il? Byrd. On dit qu’il a fait faire des manteaux pour du bétail, pour cette expédition; il avait amené du bétail pour avoir du lait. Et il avait fait faire des manteaux de fourrure pour empêcher ce bétail de mourir de froid. Mais quand il est arrivé là, le bétail n’avait besoin d’aucun manteau de fourrure, la nature leur en avait fait pousser un. Voyez? Pourquoi? Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il fallait qu’il y ait de l’eau où il puisse nager, sinon il n’aurait jamais eu de nageoire. Là… Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il fallait d’abord qu’il y ait une terre où il puisse pousser, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre.

[70] Donc, vous voyez, aussi longtemps qu’il y a quelque chose dans le cœur humain qui réclame quelque chose, il faut qu’il y ait quelque chose quelque part pour répondre, pour satisfaire cet appel.

[71] Une femme… Une autopsie a été faite il y a quelque temps sur une femme qui est morte. Ils—ils prétendent que ce qui l’a tuée, c’est qu’elle mangeait des oignons constamment, tout le temps. Si elle ne mangeait pas d’oignons, sa tête lui démangeait, et tout; ils n’arrivaient pas à trouver la cause. Lors de l’autopsie, ils ont trouvé une tumeur dans la femme, c’était une sorte de cellules; ils avaient un—un mot pour ça. Et ils ont pu prendre cette tumeur et ils l’ont mise dans un bol d’oignons, et elle a dissous les oignons pendant la nuit. Voyez? Qu’est-ce que c’était? C’était quelque chose dans la femme qui réclamait des oignons, et s’il n’y avait pas eu d’oignons, il n’y aurait pas eu de tumeur.

[72] Autrement dit, il faut qu’il y ait d’abord un Créateur, avant qu’il puisse y avoir une création. Voyez?

[73] Maintenant, si dans le cœur humain il y a un désir… Comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et tous les autres, qui essaient de trouver ce seul et véritable chemin, mais leurs prêtres, leurs pasteurs et ainsi de suite leur disent : “Ceci est le véritable chemin.” Ils disent, le prêtre dit : “Il n’y a pas de salut en dehors de l’église catholique.”

[74] Eh bien, chaque église prend son…a sa propre idée. Certaines d’entre elles ne l’admettront pas, mais elles le prouvent par leurs actions. Vos actions parlent plus fort que vos paroles. C’est juste un… Autrement dit, ils sont plus hypocrites que les catholiques. Le catholique le confesse à haute voix : “Je crois que ça, c’est la seule chose”, mais eux, ils ne le feront pas. Ils le cachent, mais leurs actions prouvent ce qu’ils pensent. Voyez?

[75] Maintenant, il faut qu’il y ait un seul lieu, parce qu’il y a un désir dans le cœur humain de le trouver. Et je pense que la Parole de Dieu a la réponse à tout ce dont nous avons besoin. Donc Dieu a la réponse, alors cherchons-la dans les Écritures. Et puis, si Dieu nous montre par les Écritures le seul lieu, la seule condition (la seule dénomination, si c’est le cas), le seul moyen pour Dieu de rencontrer un homme, alors nous devrions nous accrocher à cela parce que nous avons trouvé la Vérité de la Bible, ce qu’Elle dit.

[76] Maintenant, le mot Deutéronome, le mot lui-même signifie “deux lois”, le mot Deutéronome. Et Dieu a deux lois. Les deux lois : l’une d’elles est la désobéissance à la Parole, et mourir; et l’autre est l’obéissance à la Parole, et vivre. Ce sont les deux lois, et Deutéronome signifie ces deux lois. Nous avons vu ces deux lois être clairement démontrées dans les Écritures. L’une d’elles est la mort, l’autre est la Vie; la Vie et la mort. Dieu œuvre seulement dans la Vie, Satan, seulement dans la mort. Et ces lois ont été démontrées publiquement devant le monde, ouvertement à la vue de tous, alors il n’y a aucune excuse pour nous. L’une d’elles a été exprimée sur le mont Sinaï quand la loi a été donnée, elle condamnait à mort toute la race humaine; l’autre a été donnée sur le mont du Calvaire, elle a amené toute la race humaine à la Vie, lorsque la peine a été payée en Jésus-Christ. Les deux lois de Deutéronome ont été accomplies dans ces deux grandes choses.

[77] Je veux que vous remarquiez autre chose : il y a aussi deux alliances qui ont été données. Une alliance a été donnée à Adam, elle était conditionnelle, comme une loi : “Si tu ne touches pas ceci, tu vivras; mais si tu touches ceci, tu mourras.” C’était une loi. Ensuite, il y a une autre loi qui a été donnée à Abraham, et c’était par la grâce, elle était inconditionnelle : “Je t’ai sauvé, toi et ta postérité après toi.” Amen! C’est un type du Calvaire, ce n’est pas le type de—de—de l’alliance d’Adam, c’est une alliance abrahamique.

[78] Mais maintenant, nous L’entendons dire qu’il n’y a qu’un seul lieu où Il rencontrera l’homme pour l’adoration. Nous l’avons lu ici même dans le texte. Nous y reviendrons dans quelques minutes.

[79] Alors s’il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontre l’homme, nous ferions mieux d’être très prudents. Maintenant, laissons nos traditions de côté ce matin, et…pendant cette leçon d’école du dimanche, et soyons absolument certains de trouver ce seul lieu. Parce que Dieu a dit, ici, qu’Il ne vous recevra dans aucun autre lieu. Il ne vous recevra dans aucune autre église. Seulement dans Son Église; c’est le seul lieu où Il vous recevra. LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 13

[80] Bon : “Qu’est-ce que vous avez dit, Frère Branham? Si je suis sincère?” Non.

[81] Souvenez-vous, Jésus a parlé à des gens sincères, les adorateurs en Son jour, et Il a dit : “C’est en vain que vous M’adorez.” Une véritable et authentique adoration, du fond de leur cœur. “C’est en vain que vous M’adorez, en enseignant comme doctrine des commandements d’homme”, ou leur credo dénominationnel. Sincères, respectueux, ils étaient aussi religieux que possible. Et ce n’était pas quelque chose qui avait commencé chez les pharisiens. Caïn et Abel, les deux premiers adorateurs qui sont nés, d’une naissance naturelle ici, sur la terre, sont venus avec la même attitude, tout à fait.

[82] Caïn était aussi religieux qu’Abel. Ils ont tous deux construit des autels. Les deux aimaient Dieu. Les deux ont offert des sacrifices. Les deux adoraient. Les deux payaient la dîme. Les deux faisaient exactement les mêmes choses. Mais Abel, par la foi, ce qui est “la révélation”, la Parole de Dieu révélée, rendue claire, démontrée et confirmée. Gloire! Caïn a fait une offrande, mais Dieu ne l’a pas confirmée. Dieu exigeait l’adoration, et Caïn a fait une offrande; mais Dieu ne l’a pas confirmée. Mais par le véritable canal…

[83] Vous dites : “Eh bien, mon église est l’authentique. Ma…”

[84] Attendez un instant. Dieu interprète Sa propre Parole selon les termes qu’Il a employés. Voyez, Caïn a dit : “Je suis religieux. Je suis amoureux de mon Créateur. Je T’offre ce bel autel. Je T’offre ce sacrifice. J’ai construit toutes ces choses, Seigneur, parce que je T’aime.” Abel a dit la même chose. Or, c’est celui qui a été confirmé, celui qui a été approuvé. Et Dieu est descendu et a accepté le sacrifice d’Abel, parce que, par révélation, il avait trouvé le véritable canal de Dieu qui était accepté.

[85] Maintenant, regardez bien cet esprit de Caïn se faufiler à travers les Écritures, jusqu’à ce tout dernier jour. Fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste que l’autre l’était.

[86] Observez le prophète Balaam et le prophète Moïse. Les deux avaient sept autels, des autels de Jéhovah, du sang sur chacun d’eux; et non seulement ça, mais des béliers sur chacun. Selon la numérologie, exactement le bon nombre, sept, “parfait”, sept béliers. Exactement pareils, les deux autels. Aussi fondamentaliste qu’un l’était, l’autre l’était aussi. Mais qui Dieu a-t-Il confirmé? Voyez? Voyez? Celui qui était dans Sa Parole. Être fondamentaliste ne signifie pas grand-chose; c’est la révélation de Dieu.

[87] Maintenant réfléchissez! Ces hommes, pourquoi étaient- ils appelés et mis dans cette catégorie (ces pharisiens) par Jésus, qui a dit : “C’est en vain que vous M’adorez”? L’adorer : une adoration authentique, une véritable adoration venant de leur cœur. “Vous… C’est en vain que vous M’adorez.” Pourquoi? Enseignant comme doctrine leur tradition d’homme. “Par conséquent, vous annulez l’effet des commandements de Dieu sur les gens.”

[88] Si je vous enseignais un message méthodiste, cela n’aurait pas d’effet sur vous, c’est le temps de l’Épouse. Si Moïse avait enseigné le message de Noé, cela n’aurait eu aucun effet. Si Jésus avait enseigné le message de Moïse, cela n’aurait eu aucun effet. Parce que les semences prédestinées sont là, et elles ne seront arrosées que par le type d’eau donnée pour cette semence. Voyez? Elles ne croîtront sous aucune autre condition. Il faut les conditions requises pour les faire croître.

[89] Maintenant, vous pouvez prendre un œuf de poule et le placer dans un incubateur, quand il devrait se trouver sous une poule, mais il va éclore quand même. Placez-le sous un chiot, il va éclore. C’est la chaleur, les conditions qui le font éclore. Donc, cela doit être soumis à des conditions. Vous pouvez prendre un bon œuf vivant et le placer sous une poule morte, il n’éclora pas. Voyez? Voyez, ce sont les conditions.

[90] Eh bien, c’est comme ça dans cet âge où nous vivons, vous devez trouver ce qui est la façon de faire de Dieu pour cet âge. C’est ce que Martin Luther a trouvé, c’est ce que John Wesley a trouvé, c’est ce que les pentecôtistes ont trouvé dans leur âge. L’âge déterminé par Dieu et le temps pour le faire.

[91] Maintenant, les pentecôtistes. Ce frère, un… Je crois que son…il ne voyait pas d’un œil, un frère de couleur qui a vraiment commencé le message pentecôtiste en Californie, sur la vielle rue Azusa. On se moquait de lui, parce qu’il était noir. On se moquait de lui, mais il a apporté un message pour cet âge-là. Ce n’était qu’un petit homme, qui pouvait à peine signer son propre nom, mais le Seigneur lui avait révélé que c’était l’âge pour la restauration de ces dons, et c’est arrivé. Peu importe ce qu’on disait, c’est arrivé. Puis tout le monde est entré dans l’atmosphère de la chose, et ils ont vu qu’il s’agissait bien de cet âge-là, et ils ont vu Dieu confirmer que ces gens pouvaient parler en langues, et ainsi de suite; c’est arrivé. Mais quand il a continué et affirmé que “ceci est la seule preuve”, cela a tué la chose. Voyez? Puis ils ont continué avec ça, vous voyez. Voilà ce que cela a produit. Ensuite, ils ont commencé à séparer ceci, cela, et à former des dénominations; une : qu’Il vient sur un nuage; l’autre : qu’Il vient dans un buisson. Et, oh! la la! c’était parti.

[92] C’est ce que font les dénominations. Voyez? Dieu n’est pas l’auteur de la dénomination, parce que la dénomination, c’est Babylone, et Il n’est pas l’auteur de la confusion. Nous la voyons toute… Vous n’avez même pas besoin d’être un intellectuel pour voir cela. C’est Babylone! Voyez? La tradition (pensez-y), des gens sincères. Maintenant, quand même, parce qu’ils croient cela, LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 15 il faut quand même qu’il y ait un lieu sincère où Dieu peut nous rencontrer.

[93] Maintenant, remarquez le verset 2. “Adorer dans le lieu que Moi, J’ai choisi.” Le sacrifice, bien sûr, ils adoraient là où ils offraient le sacrifice. “Le lieu que Moi, J’ai choisi, non pas ce que vous avez choisi, ce que l’homme a choisi. Mais celui que Moi, J’ai choisi, vous adorerez dans ce lieu.” Cela montre qu’il n’y a qu’un seul lieu, les autres sont vains. Ça ne doit pas être votre choix, mais ça doit être Son choix.

[94] “Eh bien, je n’ai pas besoin d’aller à l’église.” Ou, “Vous êtes si étroit d’esprit! Eh bien, vous reprenez même les femmes sur le fait de prêcher, et…ou les femmes qui coupent leurs cheveux, et les hommes sur ces autres choses. Eh bien, vous êtes tellement étroit d’esprit!”

[95] Très bien, vous n’êtes pas obligés de prendre la voie de Dieu, vous allez là où ils font ces choses. Voyez? Et vous verrez que c’est dans l’Écriture, là : “C’est en vain qu’ils M’adorent.” Jésus parlait de la même chose. Voyez?

[96] Chaque petit iota, tout, vous devez y rester fidèle. C’est toujours la petite—la petite vigne, le petit—le petit renard qui ravage la vigne. Parfois, vous laissez… Ce ne sont pas les grandes choses que vous faites, ce sont les petites choses que vous ne faites pas. Souvenez-vous, la force d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. “Heureux ceux qui observent tous les commandements de Dieu, afin qu’ils puissent avoir le droit d’entrer.” Faites tout ce que Dieu a dit.

[97] S’il est dit que les femmes doivent porter les cheveux longs, vous dites… un homme m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Je ne prêche pas une religion qui insiste sur les vêtements.”

[98] Je dis : “Alors, vous ne prêchez pas l’Évangile.” Oui.

[99] Dieu l’a présenté clairement, Il a dit ce qu’il fallait faire. Et soit vous le faites… C’est une chose naturelle et raisonnable. La petite chose…la…ces petites choses insignifiantes. Jésus a dit : “Heureux ceux qui sont fidèles dans toutes les petites choses, qui observent les petites choses.” Et pour une femme de laisser pousser ses cheveux, c’est simplement un…eh bien, c’est quelque chose qu’elle peut faire, et elle ne veut même pas le faire. Elle ne veut même pas le faire.

[100] “Oh, enseignez-nous de grandes choses.”

[101] Comment pouvez-vous enseigner les grandes choses, quand vous ne voulez pas faire la chose simple et élémentaire? Parce que, voyez-vous, votre motif et votre objectif sont faux.

[102] C’est votre amour pour Dieu : “Seigneur, peu m’importe ce que Tu veux que je fasse, je suis prêt à le faire.” Là, vous êtes sur la bonne voie, mais si vous ne le faites pas de cette façon, la façon dont Il a dit de le faire…

[103] C’est Son choix : “Le lieu que J’ai choisi.” C’est là que vous adorez avec votre sacrifice.

[104] Vous avez mis… Caïn a présenté son sacrifice, Abel a présenté le sien, cela dépend du lieu où vous le présentez. Si vous le présentez dans le lieu qu’Il a choisi, ce sera bien, Il l’acceptera; sinon, Il ne l’acceptera pas. Peu m’importe que ce soit le même sacrifice, ou quoi que ce soit, c’est toujours in-…rejeté, à moins qu’il soit présenté dans ce lieu précis.

[105] Maintenant, nous voulons savoir où nous devons présenter ce sacrifice. Si nous pouvions le savoir… Nous voulons tous aller au Ciel. N’est-ce pas? Et nous savons tous que nous avons déjà mal agi. Nous croyons tous que Jésus est le Sacrifice. Maintenant, nous voulons savoir où Le présenter, où ce sera—ce sera accepté. Voyez? C’est vrai. La Bible nous dit où le présenter, voyez, et ce sera accepté; ailleurs, ce ne sera pas accepté.

[106] Remarquons là, aussi, le lieu qu’Il a choisi pour déposer le sacrifice, le lieu qu’Il a choisi pour mettre le sacrifice. Vous ne pouvez pas le mettre sur l’une de ces portes; mais là où Il a choisi de le mettre, Il a également choisi de mettre Son Nom dans ce lieu. Voyez, c’est ce qu’Il a dit ici. Il a choisi d’y mettre Son Nom. Maintenant, nous allons sonder les Écritures pour trouver ce lieu, car c’est le lieu où Il a mis Son Nom.

[107] Lisons maintenant dans le texte. Et j’avais une petite note ici que je…ce matin, ça m’est venu à l’esprit. Prenons le verset 2 de ce chapitre. Maintenant, je ne veux pas vous garder trop longtemps, à cause des gens qui sont en ligne à différents endroits. Maintenant, le verset 2 du chapitre 16 : Tu sacrifieras la Pâque à l’Éternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l’Éternel choisira pour y mettre son nom.

[108] Maintenant, vous ne pouvez pas prendre cette…votre sincérité et tout ce que vous voulez confesser, vous ne pouvez pas l’apporter à l’autel méthodiste, à un autel baptiste, à un autel pentecôtiste, mais il y a un autel quelque part qu’Il a choisi pour qu’Il…pour y mettre Son Nom, et Il vous rencontre à cet endroit-là. Maintenant, si vous faites tout comme il faut, ça va fonctionner; alors tout est en ordre. S’il y a un court-circuit dans ce fil, cette lumière ne s’allumera pas; parce que la ligne a été disjonctée. Et quand vous prenez l’une des Paroles de Dieu ou l’un de Ses lieux, et que dans votre cœur, il y a des objectifs égoïstes, ça va disjoncter la puissance de Dieu juste là. Si vous le faites parce que vous voulez être intelligent, vous voulez être différent de quelqu’un d’autre, ou quoi que ce soit, juste là, il y a disjonction, ça fera sauter le fusible. Vous avez tort. Vous devez venir avec sincérité, de tout votre cœur, vos motifs et vos objectifs centrés sur Dieu. Ensuite, cherchez Son lieu, trouvez le lieu qu’Il a précisé, et présentez-le là. Voyez? LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 17

[109] Observez Marthe et Marie. Quand Jésus est revenu, après qu’Il leur a enseigné cet Évangile (la Lumière de Son jour, Lui étant le Messie), Il était haï, rejeté. Oh, les pharisiens et les églises Le méprisaient. Mais Lazare est mort, le frère qui, pour Lui, était un ami intime. Il l’a laissé être étendu là — ils L’ont envoyé chercher, Il n’est même pas venu.

[110] Mais observez Marthe, son attitude. Elle a dit : “Seigneur, si Tu avais été ici.” Elle Lui a donné Son titre juste : Seigneur, S majuscule-e-i-g-n-e-u-r, Yahweh, Jéhovah. Gloire! “Si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” La vie et la mort ne peuvent pas se trouver dans le même canal, ou dans la même maison. “Tu avais… Il ne serait pas mort.”

[111] Jésus lui a dit : “Je suis la résurrection et la Vie”, Dieu a-t-Il dit. Quand Il a premièrement dit : “Ton frère ressuscitera.”

[112] Elle a dit : “Oui, Seigneur, je le crois réellement. En tant que Juive, je crois qu’il y aura une résurrection générale des morts; et je crois que mon frère était tout aussi loyal et sincère dans l’adoration. Et je crois que Tu es ce Messie, qui est mentionné dans la Bible, parce que Dieu confirme Sa Parole en Toi, ce qui indique que Tu es le Messager de cette heure. Tu es ce Messie. Je crois que Tu es ce Christ qui devait venir, parce que Tes œuvres témoignent que Dieu T’a envoyé ici pour être ce Messie.” Oh! la la! Regardez les rouages commencer à s’engrener maintenant. Voyez?

[113] Maintenant, elle avait le droit de dire : “Pourquoi n’es-Tu pas venu ressusciter mon frère? Pourquoi ne l’as-Tu pas guéri? Tu en as guéri d’autres. Il était Ton meilleur ami, et regarde maintenant ce qui est arrivé.” Non, non, ce genre d’objectif ne mène nulle part.

[114] “Je crois que Tu es Celui qui est clairement identifié dans l’Écriture. Je crois que c’est le jour où le Messie devait venir; nous nous attendions à cela. Peu m’importe ce que les autres en disent. Je crois de tout mon cœur, grâce à ce que j’ai vu et entendu de la Parole, que la Parole est confirmée en Toi, que Tu es ce Messie.” Vous voyez, au fond d’elle-même, elle—elle avait quelque chose à demander, mais elle devait venir par le bon canal.

[115] Et si elle s’était approchée en courant et avait dit : “Et là Tu me dis que Tu es le Messie! Sans même avoir la courtoisie, sans être assez gentleman pour répondre à notre demande, alors que nous T’avons nourri, logé, et tout, et pris position pour Toi, nous avons laissé nos églises, étant donné que Tu nous as ordonné de sortir de ces dénominations.” Voyez? “Et là, nous l’avons laissée, et maintenant nous sommes considérés comme des parias et des renégats. Et après tout ce que nous avons fait pour Toi, Tu n’as même pas eu la courtoisie de répondre à mon appel?” Eh bien, en fait, elle avait ce droit.

[116] Comme vous dites au sujet de vos cheveux courts : “Je suis une citoyenne américaine. Je peux porter des shorts, faire tout ce que je veux, ce n’est pas illégal.” Ce sont vos droits, mais une brebis renonce toujours à ses droits. Oui. Si vous êtes un agneau! Il n’a rien d’autre que de la laine, et il renonce à cela. C’est son droit donné par Dieu, mais il y renonce.

[117] “J’ai le droit d’adhérer à n’importe quelle dénomination.” C’est tout à fait exact, mais vous renoncez à cela. Voyez?

[118] Elle a renoncé à tous les droits qu’elle avait pour reconnaître la Parole de Dieu manifestée, là, devant elle.

[119] Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Si quelqu’un vit et croit en Moi, il ne mourra jamais. Crois-tu cela?” Voyez, il y avait encore chez elle une petite dent de l’engrenage qui ne s’engrenait pas encore comme il faut. Voyez?

[120] “Oui, Seigneur! Je crois que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!” Oh, frère, tout était prêt à se déclencher à cet instant- là. Voyez?

[121] “Où l’avez-vous mis?” Voyez? Et vous savez ce qui s’est passé.

[122] Voyez, vous devez entrer dans le lieu qu’il faut avant qu’Il reçoive votre sacrifice. Voyez, vous devez y entrer. Observez. …dans le lieu que l’Éternel choisira pour y faire résider son nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas du pain levé,…

[123] Qu’est-ce que cela symbolise dans le sacrifice? Ne le mélangez avec aucun credo, ce doit être la Parole. “Pas du pain levé.” Le levain est le… Vous savez ce qu’est le levain dans quoi que ce soit. “Un peu de levain fait lever toute la pâte”, la pâte entière est le Corps. Vous ne pouvez mettre aucun brin de dénomination ou de credo en Christ. Non monsieur, ça ne fonctionnera pas.

[124] Vous souvenez-vous du message de jeudi soir dernier? Votre ancien mari doit être mort. C’est vrai. Votre nouveau Mari est la Parole. …mais tu mangeras sept jours des pains sans levain,…

[125] “Sept jours”, c’est un type de quoi? Les Sept Âges de l’Église en entier, sept jours. Pourquoi devaient-ils en manger sept jours? Avant quoi? Avant de sortir. Et l’âge de l’église en entier, du début à la fin, doit vivre uniquement de la Parole de Dieu pour cet âge en question. Ainsi, votre credo romain, méthodiste, baptiste et vos credos pentecôtistes, ils sont tous morts.

[126] Bon, observez. …dedans, du pain d’affliction,… LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 19 Ils ont été persécutés à cause de Cela, — Luther, Wesley, les pentecôtistes, — ils ont tous été persécutés, et vous le serez aussi. …car c’est avec précipitation que tu es sorti du pays d’Égypte : …afin que tu demeures le jour où… souviennes toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d’Égypte. On ne verra point dans…chez toi de levain, dans toute l’étendue de ton pays, pendant sept jours;…

[127] Dans la belle Épouse de Christ, après Sa mort par l’Empire romain, pendant l’âge des ténèbres, là Elle devait mourir : “Si le grain de blé ne tombe en terre.” L’Époux devait venir, le Chef- d’œuvre parfait de Dieu. Vous avez tous entendu mon message sur ce sujet.

[128] Un jour, je suis allé à Los Angeles, à Forest Lawn, et mon cœur a fait un bond. Combien sont déjà allés à Forest Lawn? Il y a une…la statue de Moïse par—par…-Ange, je crois que c’est Michel-Ange. Et c’est une statue parfaite, partout sauf sur le genou droit; il y a une entaille d’une profondeur d’environ un centimètre. Et le guide…je regardais, et il me l’a montrée du doigt. Il a dit : “Michel-Ange a passé toute sa vie à essayer de—de faire… Il était sculpteur, et il essayait de reproduire l’image de Moïse. Dans sa pensée, il avait dans son esprit ce à quoi Moïse devait ressembler. Il avait cela dans son cœur, ce à quoi Moïse devait ressembler. Puis il a passé sa vie à ciseler un peu ici, à le frotter, à reculer un peu et à le regarder. Année après année, après année, il a travaillé dessus. Enfin, quand elle a été terminée, il a reculé, déposé son chiffon et son marteau, et il a regardé la statue. Elle était si parfaitement à l’image de Moïse qu’il avait dans son cœur, qu’il s’est emballé au point qu’il a saisi son marteau et l’a frappée, en hurlant : ‘Parle!’” On l’appelle le Chef-d’œuvre de Michel-Ange. Ce grand quelque chose dans ce sculpteur, cette vision qu’il avait de ce que Moïse devrait être, représentait sous forme de type le grand Dieu le Père.

[129] Il avait dans Son cœur, avant la fondation du monde, un Fils, parce qu’Il est un Père. Mais c’était encore dans les gènes de Sa Parole. Et Il a créé un homme, et Il a dû lui donner le libre arbitre, mais cet homme est tombé. Mais le grand Sculpteur, Dieu, qui a fait l’homme de la poussière de la terre, ces choses ne L’ont pas arrêté, Il a commencé à faire l’homme de nouveau. Puis Il a fait un Noé, il est mort ivre. Il a fait un Moïse, qui n’a pas réussi à garder Sa Parole. Il a fait des prophètes qui ont fui dans les moments difficiles. Et Il a continué de construire et de mouler, au point qu’au bout de quelque temps, Il voulait un—un Chef- d’œuvre, pour Le refléter, Sa nature, ce qu’Il avait dans Son cœur de ce qu’un fils devrait être.

[130] Un jour, là-bas au Jourdain, après que ce Chef-d’œuvre a été formé et créé, voici qu’Il est descendu dans une…sur les ailes d’une Colombe, et a dit : “C’est Lui!” Il était si ému par ce Chef-d’œuvre, qu’Il L’a frappé au Calvaire, afin qu’Il meure pour nous tous qui sommes imparfaits; que par l’effusion de Son Sang, Il puisse produire de nombreux chefs-d’œuvre (c’est-à-dire une Épouse) pour Son Fils. Le Chef-d’œuvre a une cicatrice, parce que Dieu était si enthousiaste en voyant un tel Chef-d’œuvre, Il L’a frappé pour nous tous. Voyez? Là, Il est mort pour nous rendre parfaits, nous qui sommes imparfaits. Le Chef-d’œuvre.

[131] Remarquez, ici, Il a dit : …mais tu mangeras sept jours ces pains sans levain,…

[132] Maintenant, le pain est un type. Jésus a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.” Pas seulement—seulement une Parole ici et là, comme les dénominations voudraient que vous La croyiez. Mais la Parole de Dieu est parfaite! C’est Dieu Lui-même sous forme de lettre, appelée une “Semence”. Et la bonne sorte de foi sans mélange dans cette Parole amènera cette Semence à la Vie.

[133] C’est exactement ce que vous voyez le soir lors du discernement, et toutes ces autres choses, parce que c’est une promesse que Dieu a faite. Il s’est tenu à mes côtés et m’a dit ceci, et Il m’a dit que ces “imposteurs s’élèveraient, mais de tenir ferme.” Je Le crois. Sans aucun motif égoïste, pour ne blesser personne, mais pour être respectueux envers Dieu et pour faire le travail qu’II m’a appelé à faire, c’est pour ça que je dis ces choses. Et Dieu, en retour, les confirme, et Il accepte l’offrande et le sacrifice en confirmant que c’est la Vérité. Il n’y a pas de doute au sujet de Cela! Maintenant, observez cette Parole!

[134] Or, nous remarquons ici : “Sept jours”, ce qui représente chaque âge de l’église. Maintenant, comme ce Chef-d’œuvre devait mourir, afin de ressusciter pour nous racheter tous, Il a établi une Église à la Pentecôte, mais cette Église devait passer par un sacrifice, et le monde romain l’a tuée, l’a mise en terre.

[135] Comme l’auteur de ce livre, je ne me souviens pas du titre en ce moment, il s’est tellement moqué de moi, et il a dit : “De tous les démons, c’est William Branham le plus grand.” Vous voyez, c’est ce que le diable essaie de dire. Il a dit : “Les visions et ces choses”, a-t-il dit, “c’est du diable”, a-t-il dit, “ou bien il est une sorte d’hypnotiseur, ou il travaille dans le domaine de la perception psychosensorielle.” Le monde intellectuel cherche toujours à comprendre Cela.

[136] C’est là qu’ils ont essayé de comprendre Jésus. “Comment fais-Tu ces choses? Comment cela se fait-il?”

[137] Il a dit : “Je vais vous poser une question. Le ministère de Jean-Baptiste, était-il… Était-ce de Dieu ou était-ce des hommes?” Voyez? LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 21

[138] Ils ont dit : “Nous ne savons pas.”

[139] Il a dit : “Moi non plus, je ne vous le dirai pas.” C’est vrai. Ils sont partis. “Depuis ce jour, personne ne Lui posa plus de questions.” Voyez? Il les a simplement réduits au silence, Il ne leur a rien dit au sujet de Cela; ce n’était pas leurs affaires. Il avait un travail à faire et Il l’a terminé.

[140] Que Dieu nous aide à faire la même chose. Nous n’avons pas à répondre aux questions du diable, c’est vrai, “Si tu es, fais telle chose.” En tant que prédicateur, vous êtes responsable de cet Évangile, et c’est tout; pas de la façon dont Il est écrit, simplement responsable de Le citer.

[141] Et en tant que serviteur, si vous êtes un prophète, vous êtes responsable envers Dieu. Et si les visions qui viennent éclairent cette Écriture et montrent ce qu’Elle est, vous êtes responsable de chaque Parole qui est dans cette Bible, parce qu’Elle a été entièrement écrite par le même genre de personnes que vous. “Dieu a autrefois agi par les prophètes, et a écrit la Sain-… la Sainte Bible.” Voyez? Et aucun véritable prophète de Dieu ne pourrait En nier une seule Parole; il croit chaque Parole et La prêche telle quelle. Et alors Dieu est tenu, par ce canal, de faire en sorte que cette Parole s’accomplisse exactement comme Elle est promise — la Semence croîtra.

[142] Maintenant, remarquez aussi, rapidement, nous voyons ici qu’on devait manger ce pain pendant tous ces sept jours — au fil des Sept Âges de l’Église. Eh bien, alors que cela devait mourir et tomber en terre.

[143] Et ce critique qui a parlé de moi a dit : “Un Dieu que vous, vous adorez, qui pouvait se tenir dans l’âge des ténèbres et regarder ces mères, enceintes, certaines d’entre elles avec des petits bébés dans leurs bras, des gens sincères, être jetés dans l’arène et les lions qui les déchiraient en morceaux, et elles qui criaient; on les suspendait sur des croix et on les brûlait; on déshabillait complètement les femmes, des jeunes vierges, on les renversait comme ceci, puis on lâchait les lions sur elles.” Il a dit : “Un Dieu qui pouvait se trouver dans le Ciel, censé être assis sur Son trône, a baissé le regard et a dit qu’Il y prenait plaisir”, a-t- il dit.

[144] Alors, vous voyez, voilà la conception intellectuelle, qui vient du diable. Si l’homme avait été spirituel, il aurait su que ce grain de blé devait mourir, qu’il devait être enterré dans une cathédrale romaine.

[145] Mais là, la première petite pousse de Vie est apparue à la réforme de Martin Luther, qui était : “Le juste ne vivra pas par un pain kascher béni qu’un prêtre a fait, mais par la Parole de Dieu. ‘Le juste vivra par la foi!’” Il a produit deux brins. Le grain de blé a commencé à pousser.

[146] Ensuite John Wesley est venu, et il a ajouté à cela. (Il y en a eu beaucoup d’autres, que…Zwingli et les autres sont venus et ont renié la naissance virginale, et ça s’est éteint.) Mais les méthodistes sont venus, l’aigrette, le pollen, l’ère missionnaire. Et ils prêchaient la sanctification; ils ont ajouté l’aigrette.

[147] Ensuite, les pentecôtistes sont venus dans la balle, tellement, au point de séduire les Élus. Elle ressemblait à un vrai grain de blé, ouvrez-la, il n’y a pas de blé du tout. Mais la Vie passe par la balle.

[148] Maintenant, avez-vous remarqué, tous les trois ans après de— de grandes réunions, qu’est-ce qui se passe? Une dénomination. Ceci dure depuis vingt ans, et aucune dénomination n’a été formée. Cher Agneau mourant, puisse cela ne jamais se produire. Si je pars dans cette génération, puissent les gens qui croient ce Message ne jamais accepter de former une dénomination! Dieu va… Vous allez mourir sur place! Souvenez-vous de ça! À l’heure même où vous mentionnerez l’idée d’une dénomination parmi vous, peu m’importe combien vous êtes sincère, si vous prenez l’homme pour vous conduire au lieu du Saint-Esprit pour confirmer cette Parole, c’est l’heure où vous mourrez! La Semence véritable ne le peut pas, parce qu’il ne reste rien après la Semence, c’est la même chose que ce qu’il y avait au commencement. C’est l’Épouse qui est tombée en terre pour produire de nouveau le grain de blé.

[149] Remarquez : …mais tu mangeras sept jours des pains sans levain,…

[150] Et il y aura avec l’Épouse…

[151] Or, vous les gens qui aviez une bonne vieille mère méthodiste qui poussait des cris, et ainsi de suite, et vous vous demandez : “Si elle n’a pas parlé en langues, elle n’y sera pas.” C’est un mensonge! Elle avait ce même Saint-Esprit que vous avez aujourd’hui, mais c’était sous forme d’aigrette, pas la restauration des dons. Mais pendant tous ces sept jours, ne mangez que le pain sans levain, la Parole. Les autres, jadis, qui ont formé une dénomination, ils sont morts. Ils sont la tige, on les rassemblera et ils seront brûlés, tout simplement. Mais la Vie continue d’avancer. Et qu’arrive-t-il? Toute la Vie qui était dans la tige, dans l’aigrette, dans la balle, se retrouve dans le blé. Et ce même Saint-Esprit qui a produit un Luther, produit un Wesley, produit les pentecôtistes, se retrouve dans l’Épouse à la résurrection.

[152] “Tu mangeras sept jours des pains sans levain.” On ne trouvera aucun levain parmi l’Épouse, aucune—aucune parole ajoutée, rien du tout. Souvenez-vous, une seule parole a causé chaque mort sur la terre; chaque enfant illégitime est né parce qu’Ève — la première église, l’épouse du premier Adam — LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 23 a douté de la Parole de Dieu et a accepté une explication dénominationnelle, ou intellectuelle, ou pédagogique de la Parole; parce qu’on a raisonné la Chose, en disant : “Certes, Dieu est un Dieu bon.” Dieu est un Dieu bon, mais Il est aussi un Dieu juste. Nous devons garder Sa Parole! La pédagogie, elle l’a acceptée.

[153] C’est là que certains d’entre vous, les jeunes hommes qui vont au séminaire, vous avez sans doute un appel dans votre vie, mais vous partez vers une école biblique pour qu’on injecte cette doctrine en vous, et c’est là que vous mourez… Tenez-vous-en à Dieu et à Sa Parole. Ils ne vous permettront pas de le faire; ou vous ne pouvez même pas faire partie de leur assemblée, ils ne vous accepteront pas sur l’estrade. Alors laissons-les à leurs affaires, laissons les morts enterrer les morts, et suivons Christ la Parole.

[154] Maintenant, pendant sept jours, il n’y aura pas de levain mélangé à l’Épouse, l’Église — sept jours.

[155] Maintenant, remarquez. Puisque aucun… On ne verra point en toi de levain, dans toute l’étendue de ton pays, pendant sept jours;… (Le sacrifice est un type ici : l’Épouse qui sort du Sacrifice, qui est Christ.) …et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour…

[156] Et vous souvenez-vous—vous souvenez-vous que nous venons juste d’étudier les Âges de l’Église? Le messager de l’église vient toujours juste au moment où l’âge de l’église précédent se meurt, toujours. La mort du pentecôtisme entraîne l’enlèvement de l’Épouse. Voyez? La mort de Luther a amené Wesley. Voyez? La mort de Wesley a amené le pentecôtisme. La mort du pentecôtisme amène maintenant le Message. Voici, c’est ici même, on en voit le modèle d’un bout à l’autre des Écritures. Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture dans la Bible qui ne concorde pas l’un avec l’autre. Voyez? Tous ces types. Je n’ai pas d’instruction, mais j’ai le Saint-Esprit qui me montre, par un autre canal, la nature, comment enseigner ces choses — et c’est selon la Parole. Ce doit être la Parole, ces choses qui sont promises. …partie,…le sacrifice…soir du premier jour ne sera gardée pendant la nuit jusqu’au matin.

[157] Or, même Luther, qui avait la Vérité, a enseigné à l’église que “le juste vivra par la foi”. Vous ne voulez pas vous accrocher à ça comme étant la doctrine en entier, dans l’âge méthodiste. Que devriez-vous faire? Brûlez-le. De quoi était-ce le type? La dénomination qui sort de cette Parole est une balle, la tige, l’enveloppe, elle doit être brûlée. Cette partie dénominationnelle par laquelle elle est passée ne doit pas être gardée, elle doit mourir. Ne la gardez pas jusqu’à la venue d’un autre—d’un autre âge, brûlez-la! Il parle maintenant à l’Épouse ici, à l’Épouse seule, qui est présente dans chaque âge.

[158] Remarquez comme c’est beau : “Le sang de l’agneau.” Ça, c’est le Corps de Christ, le Sacrifice : le sang de l’agneau sur la porte. Maintenant, souvenez-vous, l’agneau a été immolé, et c’était un type de Christ.

[159] Nous pourrions prendre beaucoup de temps, mais je n’ai pas…je n’ai que quelques minutes de plus ici. Je vais peut-être devoir m’arrêter et continuer ce soir, voyez, parce que ça prend trop de temps. C’est…j’ai vingt pages là-dessus ici, des notes, sur ce seul sujet.

[160] Remarquez, maintenant, à ce sujet, le—l’agneau était Christ sous forme figurative. Ou ai-je dit ça correctement? Un type; Christ était l’Agneau. Ce devait être un mâle, le premier-né de la maman brebis, ou brebis, quelle que soit la façon que vous choisissez de l’appeler. Il devait être son premier-né. Et il devait d’abord être éprouvé pour voir s’il y avait un défaut sur lui.

[161] Maintenant, Christ a été éprouvé; le premier agneau de la maman brebis, la vierge Marie. Et Il a été éprouvé par quoi? Satan contre la Parole. Quand il a frappé Ève, elle est tombée; il a frappé Moïse, il est tombé; mais quand il a confronté Christ, et qu’il a essayé de Lui citer l’Écriture de travers, oui, il a découvert que ce n’était pas Moïse. Voyez? Il a été éprouvé. Qu’est-ce…il s’est retourné, et a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu. Bon, ils me disent que Tu fais des miracles, et ils me disent que le Messie doit faire cela. Maintenant, si c’est le cas, Tu as faim, Tu n’as pas mangé, change ces pains en, ou ces pierres en pain, et mange.”

[162] Il a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’” Votre credo, et ainsi de suite. Mais de quoi? De toute Parole! Une partie de la Parole? “De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” C’est de cela que l’homme vit. Voyez? L’Agneau a été éprouvé, pour voir s’Il était tombé quelque part.

[163] Les pharisiens : “Ô Rabbi, Toi, jeune prophète, nous pensons que Tu es merveilleux. Tu es bon.”

[164] “Pourquoi M’appelez-vous bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Croyez-vous cela?”

[165] “Oh oui. Dieu.”

[166] “Eh bien, Je Le suis, alors.” Ah. “Vous avez dit qu’il n’y en a qu’Un seul qui est bon. Pourquoi M’appelez-vous ‘bon’, quand vous ne croyez pas que Je suis Dieu?” Ah oui. “Alors, pourquoi M’appelez-vous bon? Qu’est-ce qui vous pousse à faire ça? Qu’est-ce qui vous a inspirés à dire ça, quand vous savez qu’il n’y en a qu’Un seul qui est bon, et c’est Dieu?”

[167] “Nous savons que Tu ne tiens pas compte de la dignité des hommes, ni de leur parole quant à leur position. Nous le savons.” Essaie… Il connaissait cet hypocrite. Voyez? LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 25

[168] Il a été éprouvé pour voir où Il se tenait, voyez, éprouvé de toutes les manières, éprouvé comme nous sommes éprouvés. Mais, pour Lui, c’était hors de question de céder. Non monsieur! C’était le Fils de Dieu.

[169] Et l’agneau a été éprouvé et gardé pendant quatorze jours. C’était deux sabbats, ou deux âges. L’un pour les Juifs, qui offraient l’agneau, un type; l’autre pour les gens des nations, qui avaient le véritable Agneau, et ils ont tous été rendus parfaits en croyant que cet Agneau allait venir. Mais Il a été tenté pendant quatorze…ou a été examiné pendant quatorze jours, Il était la Parole.

[170] Vous pouvez examiner l’Ancien Testament, et dire : “Ça condamne le Nouveau.” Vous vous trompez! L’Ancien Testament rend simplement témoignage du Nouveau.

[171] Un homme allait me défier il n’y a pas longtemps, il a dit : “Qu’est-ce qui se passe avec lui?” Il a dit : “Eh bien, il enseigne même des choses de l’Ancien Testament.” Un prédicateur Chrétien, pensez-y. Il a dit : “L’Ancien Testament est mort, il n’est plus.” Oh non! Oh non! Ce n’est qu’un maître d’école, qui nous montre ce qui est écrit sur la muraille. Voyez? C’est vrai.

[172] Maintenant, voyez, cela a été éprouvé pendant quatorze jours, c’était Christ. Maintenant, remarquez, on le tuait au temps du soir, il devait être tué, l’agneau. Christ est mort au temps du soir, dans l’après-midi. Et puis remarquez, il était aussi…

[173] Le sang devait être mis sur les poteaux de la porte, voyez, et le sang est la vie de l’animal. “Tu mangeras la chair; mais le sang qui est la vie, tu le déverseras.” Voyez? Il devait être… Le sang devait être mis sur le linteau de la porte de la maison dans laquelle le sacrifice avait été accepté. Gloire! Qu’est-ce que la Vie? Le Nom. Ce… Il a placé le nom de la personne… Vous allez à la porte, et vous regardez pour voir quel est le nom sur la porte avant de sonner. Voyez? Le sang a été mis sur le linteau de la porte pour servir de type, pour représenter ce que le sacrifice était à l’intérieur.

[174] Maintenant, nous allons trouver le lieu d’adoration, justement là, passant par ce Sang. Remarquez, le sang sur la porte annonçait le nom de ce qui allait…ce qui était à l’intérieur, ils étaient là. Notre lieu d’adoration, l’Agneau, c’est la Parole. Nous savons cela.

[175] Maintenant, le verset 4, remarquez : “Ne laissez pas de pain, ne laissez rien du sacrifice”, ou, n’en prenez pas un d’un âge à un autre.

[176] Vous essayez de retourner en arrière et vous dites : “Eh bien, maintenant, nous sommes luthériens, nous voulons venir ici”, vous devez mourir à l’âge luthérien pour naître dans celui de Wesley. Vous devez mourir à l’âge de Wesley pour naître dans l’âge pentecôtiste. Et vous devez mourir à l’âge pentecôtiste, ne rien en laisser, le brûler, parce que ce sera brûlé comme la tige d’où sort le blé. La tige, la dénomination, il faut que ce soit brûlé. Donc, n’apportez pas votre dénomination dans le nouveau Message. C’est la Parole maintenant. C’est ce qui a formé la dénomination : la tige; elle L’a portée, c’est vrai; mais Elle est sortie et est arrivée jusqu’ici, puis la tige est morte. C’était un porteur, la dénomination, mais la Parole continue à avancer. Oui, la Parole continue à avancer.

[177] Prenez maintenant les versets 5 et 6. Remarquez, “Pas…” Maintenant, prenons les versets 5 et 6. Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans l’une des portes que l’Éternel, ton Dieu, te donne;

[178] Maintenant, souvenez-vous, “Pas dans l’une de ces portes.” Le Seigneur vous permet d’avoir ces dénominations, voyez, “ces portes”. Mais c’est dans le lieu que choisira l’Éternel…Dieu, pour y faire résider son nom,…

[179] C’est la Porte, le seul lieu. “Pas dans l’une de ces portes.” Mais Dieu a une Porte.

[180] Vous dites : “Chaque matin, j’entre par la porte méthodiste.” C’est l’église. “Chaque matin, j’entre par la porte catholique.” Oui. Eh bien, le Seigneur laisse Son peuple entrer et sortir par ces portes-là. Dieu a des enfants dans l’église catholique, l’église méthodiste, l’église presbytérienne, dans chacune d’elles, les pentecôtistes. Bien sûr, mais ne…vous n’adorez pas le Seigneur dans cette porte. Voyez? Mais le Seigneur a une porte précise. Gloire! Il a une porte. Mais c’est dans le lieu que choisit l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom, que tu sacrifieras la pâque le soir,…

[181] Quand Rébecca a-t-elle trouvé Isaac? Quand Éliézer l’a-t-elle appelée pour être l’épouse? Au temps du soir! Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans cette voie de l’eau qu’est la Lumière aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont un.

[182] Ça a été le début de Cela, maintenant elle s’est fondue dans la Lumière de l’Épouse. Vous voyez ce que je veux dire?

[183] Je ferais mieux de terminer ici, puis continuer ce soir, parce que je ne veux pas que vous manquiez ceci, voyez-vous. Non, non, LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 27 c’est—c’est l’heure du dîner. Eh bien, eh bien, j’ai trop de notes inscrites ici. Oh! la la! Que pensez-vous de ce soir, est-ce que ce serait mieux? [L’assemblée dit : “Non. Tout de suite.”—N.D.É.] Hein? Eh bien, si vous… Vous voulez essayer d’aller un peu plus loin? [“Oui. Amen.”] Très bien, allons un peu plus loin alors, nous allons nous dépêcher. Ça va?

[184] Maintenant, entrer par la quoi? “Tu ne pourras pas entrer par l’une des portes que l’Éternel, ton Dieu, te donne, mais à la porte que l’Éternel aura choisie pour y mettre son nom.” Non pas entrer dans la maison par la—par l’entrée, c’est-à-dire la porte. N’est-ce pas? Dieu mettra Son Nom à la porte, et vous ne… C’est la porte, l’entrée dans le lieu d’adoration, le sanctuaire. Vous n’entrez pas là avec votre sacrifice par l’une de ces portes, mais par la porte que le Seigneur Dieu choisit pour y mettre Son Nom. Voyez?

[185] Maintenant, a-t-Il fait cela? Où est cette Porte? Dans Jean 10, Jésus a dit : “Je suis la Porte, l’Entrée. Je suis la Porte de la Maison de Dieu. Je suis la Porte de la bergerie.” Pas de l’enclos des boucs, de la bergerie. Voyez? “Je suis la Porte de la bergerie. Un homme peut entrer par cette Porte et être en sécurité.”

[186] Et maintenant, nous pourrions nous attarder longtemps là- dessus. Mais, pour gagner du temps, Il est la Porte de cette bergerie. Maintenant, nous voulons remarquer ici, les ombres et les types sont vraiment évidents ici, mais je…si je prends cette page, je…ça va vous retenir pendant un bout de temps.

[187] Très bien, remarquez, cela met parfaitement en lumière Jésus-Christ. Car tout l’Ancien Testament est un type de Lui, toutes les fêtes, toutes les adorations, et tout. Et j’ai écrit ici, sous ces passages des Écritures : “Explique-le.” C’est là que ça prendrait beaucoup de temps. Expliquer comment toutes les fêtes… Même l’offrande de farine était un type de Christ. Prenons juste celui-là.

[188] Une fois, il y avait une—une école appelée l’école des ministres, ou l’école des prophètes. Ils formaient, instruisaient des prophètes. Et une fois, un véritable prophète appelé de Dieu est allé leur rendre visite. Eh bien, ils voulaient faire preuve de courtoisie envers ce vieux prophète, alors l’un d’eux est sorti et a ramassé une grande quantité de ce qu’il pensait être des pois; mais c’étaient des coloquintes vénéneuses, et il allait tous leur offrir cela à manger.

[189] Oh! Combien de plats de séminaire nous avons eus! Voyez? C’est vrai. Ils mijotent quelque chose. Voyez? Ils ont des plats méthodistes, des plats baptistes, des plats pentecôtistes. Mais, vous voyez, ils sont de la deuxième croissance, le genre qui peut être émondé de l’arbre. Voyez, ils ne font pas partie du Cep principal. Ils portent des citrons, des pamplemousses, et ainsi de suite; pas d’oranges, mais ils prétendent être des agrumes.

[190] Remarquez encore. Maintenant, là-dessus—là-dessus, quand Élie est arrivé et les a regardées, et qu’il a vu qu’il s’agissait de coloquintes vénéneuses et que ça allait tous les tuer, ils ont dit : “Hélas, la mort est dans le pot!”

[191] Il a dit : “Apportez-moi une poignée de farine.” Il a jeté la farine dans le pot, et a dit : “Maintenant, ça va, mangez ce que vous voulez.” Elle a transformé la mort en vie.

[192] Et l’offrande de farine qui a été donnée à Christ… Il était l’Offrande de farine, et l’offrande de farine doit être broyée avec une certaine meule, de sorte que chaque petite parcelle de farine soit pareille, ce qui montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est la chose même que vous devez mettre dans votre dénomination et elle vivra : la Parole! Christ est la Parole, ce sont tous des types : le tabernacle, le—le—le pain de proposition, tout. Le pain kascher rompu sur le plateau était Son Corps brisé, mais les Juifs ne peuvent pas encore expliquer pourquoi ils le font. Voyez? Toutes ces autres choses étaient des types de Lui.

[193] Maintenant, alors, Lui ayant été mis en lumière, nous voyons maintenant toutes les dénominations et les credos laissés derrière, car Il est la pure Parole immuable de Dieu, qui est le pain sans levain, Jean 1. C’est vrai. Il est le Pain sans levain. Donc, si vous ajoutez ceci, ou ajoutez cela, c’est du levain qui est ajouté à Ce qui vous a déjà été donné à l’origine.

[194] Remarquez ceci. Qu’est-ce qui tue la race aujourd’hui? Ils prennent les choses et les hybrident. Et quand vous hybridez la chose, vous la tuez. “Oh, cela a l’air plus joli.” Bien sûr! Le maïs hybride : les flocons de maïs, toutes les autres céréales qui viennent du maïs. Le maïs hybride : grand, gros, de belles tiges longues avec de grands épis, ayant l’air deux fois mieux que l’autre. Mais c’est la mort! La science l’a même découvert. Voyez? Ne les croisez pas, ça va vous tuer.

[195] Maintenant, ici, laissez-moi vous montrer. L’autre jour, j’arrosais des fleurs dans ma cour. Et la dame avait des fleurs hybrides qui étaient dans un petit pot là, ou la petite plate-bande sur le côté de la maison. Nous devons arroser ces choses au moins trois fois par semaine, ou quatre, sinon elles vont mourir. Et là- bas, dans la cour, il y a la plante originale. Il n’a pas plu là depuis six mois, tout est sec… S’il pleut, après dix minutes, on peut voir la poussière se lever. Mais cette petite plante-là était plus jolie et plus lumineuse que l’hybride l’était avec toute cette eau. Vous omettez de l’arroser, elle va mourir. Mais d’où tire-t-elle son eau? Et une autre chose, vous devez les vaporiser chaque un ou deux jours, pour en garder les insectes éloignés. Sinon, les insectes vont la manger, elle est si tendre et si douce. Mais aucun insecte ne touchera cette plante originale. Non, non! Il va LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 29 grimper sur elle et s’en éloigner. Elle est l’originale! Voyez-vous ce que l’hybridation a fait?

[196] C’est la même chose dans l’église. Ils essaient de mélanger la dénomination avec la Parole, pour faire le…essaient de faire dire à la Parole ce que la dénomination dit. Et quand vous faites ça, vous devez les vaporiser, les dorloter, et—et leur donner des étoiles dorées pour venir à l’école du dimanche, et tout le reste. C’est vrai. Quand un véritable Chrétien est né de nouveau, né de la Parole de Dieu, il est robuste. C’est vous. Les insectes et les choses du monde ne le dérangent pas. Il est un aigle, il s’envole bien au-delà de cela. Voyez, il plane dans les cieux. Voyez? C’est vrai. Rien…

[197] Remarquez. Maintenant, nous devons comprendre qu’ici, la dénomination, les credos, et tout ce qu’on ajoute au pain levé ne peut pas être mélangé au pain sans levain. Et la Bible préfigure ici dans le sacrement — entrer dans l’adoration — qu’aucun levain ne peut entrer avec vous et que Dieu puisse le recevoir.

[198] Vous dites : “Je suis méthodiste.” À l’instant même, vous mourez! “Je suis pentecôtiste.” Vous mourez!

[199] Je suis de Christ. C’est vrai. Vous devez vous appuyer sur quelque chose. C’est vrai. Vous—vous vous appuyez sur quelque chose.

[200] Churchill a dit une fois, il a levé deux doigts et a dit : “Nous avons la victoire.” Et l’Angleterre s’est appuyée sur ça, ils ont cru Churchill.

[201] Et croyez-le ou non, ce matin, vous vous appuyez sur quelque chose. Il n’y a qu’une seule chose dont vous pouvez vivre et sur laquelle vous pouvez vous appuyer, c’est Christ, la Parole. C’est vrai!

[202] Remarquez, il n’y a rien d’autre dans la Bible qui soit un type des dénominations que Babylone. Babylone a été fondée par Nimrod, et Nimrod était un renégat. Et il avait une bande de femmes là-dedans, qui étaient censées être ses reines, elles étaient prophétesses. Il y en a même qui pensent que le vieux Balaam vient de cette tendance-là, ils avaient des racines et tout. Ils adoraient, vous savez (beaucoup d’entre vous les érudits qui avez lu Les deux Babylones d’Hislop, et ainsi de suite, et l’histoire de l’église), et les choses qu’ils—qu’ils faisaient. Ils avaient des femmes qui faisaient ceci, et des femmes…une déesse, et tout, et c’était une religion forcée. Tout le monde, toutes les villes autour de Babylone, ils étaient obligés de venir à Babylone pour adorer à la tour, sous l’emprise de Nimrod. Voyez? C’est vrai. Ils étaient forcés de le faire, à Babel. Voilà d’où vient la confusion.

[203] Et c’est exactement ce qu’est l’église aujourd’hui : “Si vous n’allez pas à l’école du dimanche, si vous ne faites pas ceci, et qu’on doit vous engager pour faire ceci, faire ceci et faire cela, vous n’êtes même pas dans la course.”

[204] Là-bas, à Tucson, où on est à l’écoute ce matin, je me demandais une fois… j’ai toujours contraint les gens : “Allez à l’église, peu importe où vous allez.” Et j’ai vu les gens se retirer, en quelque sorte, et aller dans cette direction-ci. Et je me suis dit : “Qu’est-ce qui se passe?”

[205] Je suis allé voir quelques-uns d’entre eux : “Le premier jour que vous êtes là, ils vous approchent : ‘Joignez-vous à notre église.’ Si vous ne le faites pas, vous n’êtes pas le bienvenu.” Voyez? Voyez? C’est une chose forcée, on vous y contraint, voyez, et c’est Babylone. Mais en Christ, vous y venez par élection, non pas par la force, votre cœur vous attire en Lui.

[206] Dieu n’a pas mis Son Nom là, dans Babylone. Écoutez attentivement maintenant. Il ne peut pas mettre Son Nom dans Babylone, les églises. Oh, ils, ils mettent Son Nom là-dedans, mais Lui ne l’a jamais fait. Non.

[207] Vous dites : “Eh bien, maintenant, Frère Branham!” Attendez, attendez, restez tranquilles juste un instant. Vous m’avez demandé de rester un peu plus longtemps. Ne voyez-vous pas? Maintenant, remarquez, ils mettent Son Nom là-dedans, mais Lui ne l’a pas fait.

[208] Maintenant, Il a dit : “Le lieu où Je vais vous rencontrer et recevoir votre sacrifice, c’est le lieu où J’ai choisi de mettre Mon Nom. Vous entrez par cette porte, la porte où J’ai choisi de mettre Mon Nom. C’est par là que vous entrez.”

[209] Eh bien, ils ont affiché : “Ceci est l’église de Christ.” S’il y a quelque chose qui ne va pas dans cette déclaration, c’est qu’ils ont oublié un mot : “anti”. Ah oui, tout ce qu’Il a enseigné, ils sont en désaccord avec Cela. Des pharisiens contemporains.

[210] Mais nous devons trouver où Il a mis Son Nom, car c’est dans Cela que se trouve la seule porte qu’Il a donnée. Amen! Gloire! Observez! Où a-t-Il mis Son Nom? Dans Son Fils.

[211] “Oh,” dites-vous, “maintenant attendez un instant, Frère Branham. C’était le Fils, pas le Père.”

[212] Le fils prend toujours le nom de son père, dans tous les cas. Je suis venu sur cette terre avec le nom de Branham, parce que le nom de mon père était Branham.

[213] Jésus a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas.” Vous voulez le passage de l’Écriture là-dessus? Jean 5.43. Voyez? “Je—Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas.” Alors le Père a mis Son propre Nom, qui est “Jésus”, dans le Fils. Et Il est le Chemin, Il est la Porte, Il est la Maison, Il est l’endroit où Dieu a choisi de mettre Son Nom. Dieu n’a jamais mis Son Nom en moi, Il ne L’a jamais mis dans l’église, Il ne L’a jamais mis dans le méthodiste, le baptiste, le catholique, mais Il L’a mis en Christ, l’Emmanuel oint. LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 31

[214] Et le Nom est dans la Parole, parce qu’Il est la Parole. Amen! Qu’est-Il alors? La Parole interprétée est la manifestation du Nom de Dieu. Ce n’est pas étonnant. “La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela, qui Je suis. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon lieu d’adoration, et les portes du séjour des morts ne peuvent Le faire crouler.” Amen! Oh, Église vivante de Dieu, tenez-vous sur le fondement ferme de Jésus-Christ seul. Vous pouvez chanter le chant, mais si vous n’êtes pas fondés sur Christ la Parole, vous êtes chancelant, sur des sables mouvants. “Mais sur ce Rocher,” Christ, “Ma Parole.”

[215] Il a bâti le message luthérien, et ils en ont fait une dénomination. Le marchepied, il se développait. Ensuite Il s’est développé pour former la jambe, le méthodiste, et ainsi de suite. C’est là qu’Il a bâti Son Église, sur Sa Parole! Or, Il n’est pas seulement le pied ou la cuisse, Il est un corps; et maintenant, c’est la partie qui coiffe. Avez-vous remarqué dans les pyramides? Et là, je ne prêche pas une religion de la pyramide, maintenant.

[216] Mais la première Bible qui a jamais été écrite, a été écrite dans le ciel, le zo-… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] Avez-vous remarqué cela? Ça commence avec la vierge, le premier signe du zodiaque. Le dernier signe est Léo, le lion. Il est venu premièrement par la vierge, Il vient ensuite comme le Lion de la tribu de Juda. Juste avant cela, un âge du cancer, un poisson croisé, tout le reste des âges. Si nous avions le temps de voir tout ça; nous avons ce temps au tabernacle.

[217] Et la pyra-…pyramide étant ces fondations, jusque là-haut dans la chambre du roi. Et, juste avant d’atteindre le septième mur, il y a là une petite plateforme de présentation, où un messager s’avance pour vous conduire au roi. (Le messager, Jean- Baptiste, qui présentait au Roi.) Mais la Pierre principale a été rejetée. Et on ne sait pas, la pierre de Scone, ou quoi que soit la chose, on ne sait pas où elle est, parce que c’est une pierre rejetée. Mais c’est la pierre qui coiffe le tout qui en fait la pyramide, à travers les sept âges de l’église en entier. Ajoutez la grâce, ajoutez ceci, ajoutez ceci, il y a sept choses à ajouter, et la dernière est Christ. Ajoutez ceci à votre charité, ajoutez la grâce, à votre grâce, ajoutez autre chose, puis autre chose, jusqu’à ce que vous arriviez à Christ, qui est la Pierre principale : “Et Je suis la Porte.”

[218] Maintenant, un fils vient toujours au nom de son père. Tout fils vient au nom de son père. Et Jésus a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père.” Alors quel est le Nom du Père? Quel est le Nom du Fils? Puis Il a dit : “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.” Il vient sous la forme du Saint-Esprit, dont le Nom est Jésus. C’était la raison pour laquelle ils adoraient : “Ô Jésus!” Voyez? Voyez? Père, Fils et Saint-Esprit : C’est le Seigneur Jésus-Christ. C’est tout. “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.”

[219] Maintenant, souvenez-vous, Il a également ajouté ceci et nous met en garde, “un autre viendra”, une dénomination, un credo. “Ils viendront en leur nom et vous les recevrez. Vous ne Me recevrez pas, la Parole confirmée et prouvée devant vous.”

[220] Comme Il avait raison alors, Il a raison aujourd’hui. Ne manquez pas ça, vous, partout dans la nation! “Un autre viendra, une église, et vous croirez cela, parce que vous pouvez agir de n’importe quelle manière. Je ne la confirmerai pas.” Il n’a jamais (en aucun temps, jamais) confirmé quoi que ce soit (dans une église) en dehors du Message qui était donné : Luther, la justification; Wesley, la sanctification; le pentecôtisme, la restauration des dons. Ensuite… Aussitôt qu’ils en ont fait une dénomination, là, c’est mort. Sondez les Écritures.

[221] Mais Il a dit : “Je choisirai le lieu pour mettre Mon Nom.” Et le Nom était Jésus. Et Jésus est la Parole, Jean 1. Pas vrai? C’est le lieu d’adoration, en Christ la Parole. “Je suis venu au Nom de Mon Père.”

[222] Le prophète a dit : “On lui donnera le Nom d’Emmanuel.” C’est Matthieu 1.23, si vous voulez le noter. Jésus, Jéhovah, le Sauveur.

[223] Eh bien, le verset 5 montre qu’Il est la Porte. Maintenant, beaucoup d’autres preuves invisibles, — cette Porte, ce Nom et ce lieu, — on peut prouver qu’il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontre l’homme pour l’adoration, et c’est quand il est en Christ.

[224] Bon, maintenant la question est celle-ci : “Comment entrons- nous en Lui?” Maintenant, ceci piquera peut-être un peu; mais, vous savez, c’est comme quand on prend des médicaments, si ça ne vous rend pas malade, ça ne vous fait aucun bien. Voyez?

[225] Maintenant, les luthériens voulaient entrer d’une manière, en adhérant à l’église luthérienne. Le méthodiste voulait entrer en poussant des cris. Les pentecôtistes voulaient entrer en parlant en langues. Ce n’est pas encore ça! Voyez? Non, ça, ce sont des dons, et ainsi de suite. Mais I Corinthiens 12 dit : “Par un seul Esprit.” L’Esprit de Dieu, qui est Celui qui donne la Vie à la Parole (la Semence), pour confirmer cette Semence pour cette saison. Voyez?

[226] Voici la semence de l’âge méthodiste qui était là, il fallait le Saint-Esprit pour amener cette semence à la vie et pour pure… purifier l’Église par la sanctification; Luther n’a pas prêché ça, parce qu’il ne connaissait pas ça. Les pentecôtistes voulaient parler en langues pour la restauration des dons. Chacun déclare : “C’est Ça! C’est Ça!” Voyez? LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 33

[227] “Mais par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps”, et ce Corps est une famille, la famille de Dieu. Et c’est la Maison de Dieu, et la Maison de Dieu est le Nom de Jésus- Christ. “Le Nom du Seigneur est une Tour forte, les justes s’Y réfugient et sont en sécurité.”

[228] Maintenant, comment allez-vous Y entrer par un titre? Comment votre chèque sera-t-il accepté en disant : “Payé à l’ordre du—du révérend, docteur, ministre”? Voyez? Voyez? Vous pouvez être un révérend, un docteur, un ministre. Mais le Nom du Seigneur est “Jésus-Christ”. Voyez?

[229] “J’ai choisi de mettre Mon Nom à la porte de la maison de Mon adoration, car Ma famille sera rassemblée là, à l’intérieur, sous le Sang; comme il en était en Égypte, tout ce qui était à l’extérieur est mort. Et là, il n’y a aucun pain levé! Il n’y a aucun mélange dénominationnel en cela nulle part, Ma maison! Mes enfants, nés de Mes gènes!” Amen! Gloire à Dieu! “Mes gènes sont en eux. Ma… J’ai mis Ma Parole en eux. Je les écrirai sur les tables de leur cœur. C’est Ma famille, la famille du Corps de Jésus-Christ; la famille. C’est par cette porte que vous entrerez, pas méthodiste, baptiste ou pentecôtiste, mais par la porte où J’ai mis Mon Nom.” Ce n’est pas méthodiste. Le Nom de Dieu n’est pas méthodiste. Le Nom de Dieu n’est pas pentecôtiste. Le Nom de Dieu n’est pas baptiste. Le Nom de Dieu n’est pas catholique. Restez en dehors des portes alors. Voyez? Voyez? Voyez?

[230] “Mais dans un lieu où J’ai choisi de mettre Mon Nom.” Or, il n’y a pas un autre lieu dans la Bible où Dieu ait mis Son Nom, seulement en Jésus-Christ, car Il est le Fils de Dieu qui prend le Nom de Dieu, le Nom humain de Dieu. “Et il n’y a sous le Ciel aucun autre nom par lequel vous deviez être sauvé.” Peu m’importe, méthodiste, baptiste, presbytérien, catéchismes, ou quoi que vous vouliez faire, c’est seulement au Nom de Jésus- Christ que tout genou fléchira et que toute langue confessera qu’Il est Seigneur. Voilà comment vous entrez.

[231] Et si vous êtes simplement baptisés dans l’eau correctement— correctement, ensuite vous niez la Parole, alors vous êtes illégitime; votre naissance n’était pas celle qu’il faut. Vous prétendiez croire en Lui, mais vous Le reniez.

[232] Comment pourrais-je renier ma famille? Quand… Comment pourrais-je nier que Charles Branham est mon père? Un test sanguin sur la porte l’indique. Oui.

[233] Mes actions et la confirmation de la Parole de Dieu dans ma vie, voilà ce qui indique si je suis un enfant de Dieu ou non. Maintenant, voilà le seul lieu de Dieu. Vous le voyez? Le seul lieu où Dieu recevra votre sacrifice (peu m’importe combien vous êtes sincère), c’est en Christ.

[234] Et rappelez-vous… Vous dites : “Eh bien, j’ai cru, je suis aussi entré.” Rappelez-vous, la Bible dit… Vous dites : “Eh bien, la Bible a dit : ‘Quiconque croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu est sauvé, sera sauvé.’”

[235] Elle dit ça, mais souvenez-vous, il est aussi écrit, il est aussi écrit : “Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.” Voyez? Vous pourriez dire “Il L’est”, mais Il ne L’est pas avant que le Saint-Esprit même qui donne la Vie à la Parole le prouve en confirmant que vous êtes le fils de Dieu. Ça, c’est l’Écriture.

[236] “Le lieu que J’ai choisi pour mettre Mon Nom. Vous n’adorerez dans aucune autre porte, sauf dans la porte où J’ai mis Mon Nom; alors Je vous accueillerai, vous êtes dans Ma famille.”

[237] Or, la famille de Dieu obéit à l’ordre du Père de la famille. “Il est le Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel, et Son empire et Son règne n’auront pas de fin, le gouvernement reposera sur Ses épaules.” Et Lui étant le Gouverneur, le Roi, Emmanuel, le Premier, le Dernier, le Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel, tous Ses enfants obéissent à chaque Parole à la lettre, parce qu’ils sont une partie de Lui.

[238] Nous vivons dans notre maison comme les Branham vivent. Les Jones, vous vivez dans votre maison comme les Jones vivent.

[239] Et dans la Maison de Dieu, nous vivons de la Parole de Dieu et de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu; et n’importe qui d’autre, un imposteur, nous ne l’écouterons pas. Voyez? “Vous mangerez du Pain sans levain, dans chaque âge de l’église, au fur et à mesure que Je vous Le donne.” Mais n’essayez pas de revenir en arrière et d’injecter ces choses dans Ceci, parce que c’est devenu une tige. “Vous prendrez les os et ce qui reste du sacrifice, et vous les brûlerez!” Disparu, l’âge de l’église est mort, cela a continué; nous sommes dans un autre âge maintenant. Amen!

[240] “Le lieu que Moi, J’ai choisi pour y mettre Mon Nom.” Oh! la la! I Corinthiens 12.

[241] Remarquez, Éphésiens 4.30 : N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au… (prochain réveil?) … jusqu’au jour de votre rédemption. N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.

[242] Maintenant, remarquez. Appliquons cela à notre leçon sur les Écritures. Ensuite, nous ferions mieux de partir, je pense que je fatigue les gens. Voyez? [Quelqu’un dit : “Non, vous ne le faites pas, Frère Branham.”—N.D.É.] Dites, les gens se lèvent et rentrent à la maison, voyez-vous, car leur—leur repas du dîner est en train de cuire, et ils veulent rencontrer quelqu’un. Ils ne s’attendaient pas à venir ici pour écouter ceci toute la journée. Voyez? Mais, voyez, vous savez… LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 35

[243] [Frère Ben Bryant dit quelque chose.—N.D.É.] Ben, oh, je dois faire quelque chose avec toi! Dieu te bénisse! Merci, Frère Ben. Je t’aime, Frère Ben.

[244] Si vous saviez ce que ce garçon a souffert pour nous dans cette guerre; il a été criblé de balles, a souffert d’explosions, et toutes sortes de choses. Il en a vu de toutes les couleurs, mais Dieu l’a béni. Il est resté fidèle. Sa femme l’a quitté, s’est enfuie et s’est remariée, et elle a pris ses enfants. Oh! la la! C’est difficile d’y penser.

[245] Mais, de toute façon, que Dieu te bénisse, Ben.

[246] Il est ici présent rempli d’éclats d’obus, qui font pression sur ses nerfs et tout le reste. Alors, vous devez connaître le contexte des choses, voyez-vous. Que Dieu bénisse ce garçon. Oui. …par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.

[247] Remarquez! Maintenant, ceci piquera peut-être un tout petit peu, mais remarquez. Ne vous fâchez pas contre moi. Rappelez- vous simplement.

[248] Une fois qu’Israël a regardé sur cette porte, avec ce sang sur la porte, le nom (le sang, la vie), et qu’ils sont entrés sous le sang, ils ne sont jamais ressortis avant leur sortie d’Égypte. N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes entrés, et par lequel vous ne sortirez plus jusqu’au jour où vous serez rachetés. (Voyez?)

[249] Vous savez, la Bible a toujours raison. Il a mis des Paroles Là- dedans, vous devez Les placer là où Elles vont, pour Les faire, pour faire le tableau complet de la rédemption. Voyez? Voyez? N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’à votre rédemption. (Jusqu’à ce que vous soyez rachetés.)

[250] Vous êtes scellé à l’intérieur, vous êtes sous le Sang. Vous n’en sortez plus. Et alors, qu’êtes-vous? Un fils de Dieu dans la famille de Dieu, scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit. Le diable ne pourrait même pas vous atteindre s’il le devait, car vous êtes mort, votre ancien mari est mort; vous êtes enseveli, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, et scellé par le Saint-Esprit. Voyez? Comment peut-il vous atteindre? Comment pouvez-vous en sortir? Vous êtes là! Gloire! Maintenant, je vais laisser ça de côté; c’est juste assez pour que vous sachiez de quoi je parle.

[251] Puis vous êtes une nouvelle création, pas de la dénomination, mais de la Parole. Vous êtes une création de la Parole. Parce que la pierre de fondation a été posée en vous avant la fondation du monde, prédestinés à être des fils et des filles de Dieu.

[252] Et sur cela viennent pierre sur pierre, dans chaque âge, pour confirmer cette Parole qui se développe, exactement comme Jésus l’a fait dans Son âge, Lui qui est la Pierre de faîte de tout cela. Tous les âges se trouvent en Lui. Moïse était en Jésus. David était en Jésus. Les prophètes étaient en Jésus. Pas vrai? Regardez Joseph, vendu pour environ trente pièces d’argent, jeté dans une fosse, censé être mort, en a été sorti, et a été placé à la droite de Pharaon. Regardez, exactement, Jésus était…Joseph était en Jésus.

[253] Et quand Il est venu, Il était la plénitude des rois, des prophètes (alléluia), la Divinité habitait corporellement en Lui. Il est venu pour en racheter une Épouse, un Chef-d’œuvre. Un Chef-d’œuvre qui dit à Satan que…

[254] Lorsqu’il dit : “Les jours des miracles sont passés. Ces choses dont tu parles n’existent pas.”

[255] “Arrière de moi, Satan.” Voyez? Voyez, un Chef-d’œuvre qui prend garde.

[256] Un jour, la Pierre de faîte reviendra, le Chef de tout cela, et Il prendra l’Épouse avec Lui; c’est pourquoi la femme a été prise de l’homme, une partie de l’homme. Chaque… Les gènes de l’homme sont dans la femme, c’est ce qui fait la femme. Et c’est ainsi que la Parole de Dieu est dans l’Église, ce qui fait de l’Église l’Épouse. Pas une dénomination, ça, c’est du diable, chacune d’entre elles. Je ne dis pas cela des gens qui sont dans ces dénominations; ce sont de pauvres gens séduits, comme Jésus l’a dit : “Les aveugles conduisent des aveugles.” Et Il ne pouvait pas les appeler à sortir.

[257] Ils ont dit : “Eh bien, tu es né de la fornication! Qui te dit que les gens viendront vers toi? Quelle école, quel séminaire t’a reconnu?” Ils ont dit : “Nous avons Moïse. Nous sommes…”

[258] Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu.”

[259] Parce que Moïse a écrit à Son sujet dans ses quatre livres : “Le Seigneur ton Dieu suscitera un Dispensateur de la Parole, ou, un Prophète comme moi, et quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.” Voilà tout ce qu’il en est. Et qui est-Il? La Parole. Et qu’est-ce qu’Elle est? Ne laissez aucun levain dans…votre…n’Y mettez simplement aucun levain. N’ajoutez aucun credo, aucune dénomination, car ce sera souillé sur le coup, votre sacrifice sera ruiné.

[260] Dépêchons-nous maintenant, rapidement, pour que vous puissiez aller manger.

[261] Remarquez! Maintenant, donc, vous êtes un fils de Dieu, dans la maison de Dieu, vous êtes une partie de l’économie de Dieu. Romains 8.1 : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ.” Car ils sont morts au monde, vivant en Lui, et vivant dans ce jour-ci, rendant la Parole pour laquelle Dieu les a utilisés, ou à laquelle Il les a prédestinés, en plaçant leur nom dans ce Livre de l’Épouse. Et lorsque les Eaux LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 37 arrosent cette semence qui est dans le cœur, Elles la font croître jusqu’à devenir l’Épouse de Christ. Oh! la la! C’est tout aussi parfait que ça peut l’être. Dans tous les âges, il en a été ainsi.

[262] Les luthériens, sous la justification, les pieds, elle a pris naissance comme ça; Wesley, sous la sanctification. Les pentecôtistes, le stade des bras, les œuvres et les actions, et ainsi de suite, ils étaient forcément des calvinistes…ou ils étaient forcément des arminiens, forcément des légalistes. Mais maintenant nous arrivons à la Tête, la Pierre de faîte. “Grâce! Grâce!”, s’est écriée la Pierre de faîte.

[263] La Pierre principale a crié quoi? “Grâce! Grâce!” Passé de la mort et des credos à la Parole vivante du Dieu vivant. Le seul plan pourvu par Dieu pour Son âge, Ses fils dans l’âge de la Parole, qui sont vivifiés par l’Esprit — comme une étincelle qui est allumée par quelque chose pour la rendre vivante — et assis maintenant dans les lieux Célestes (au temps présent), déjà vivants et ayant accès à toutes les promesses de la Parole. Alors, qu’est-ce que ça fait? Vous, étant une partie du gène de Dieu, une partie de la Parole, d’autres hommes étant une partie de la Parole de Dieu, assis ensemble, vous manifestez le Corps entier de Christ, parce qu’il n’y a aucun levain au milieu de vous. (Vous voyez de quoi Il parle, Frère Brown?) Aucun levain au milieu de vous, seulement la Parole, assis dans les lieux Célestes, dans la porte où Il a mis Son Nom : Jésus-Christ.

[264] Aucun levain au milieu de vous, ce qui amène toute la plénitude de la Divinité corporellement parmi vous. Cela ne pouvait pas arriver dans l’âge de Luther, ça ne pouvait pas arriver dans l’âge de Wesley, ça ne pouvait pas arriver dans l’âge pentecôtiste; mais au jour où le Fils de l’homme sera manifesté, révélé, qu’Il aura uni l’Église de nouveau, avec la Divinité entière de Dieu parmi Son peuple, opérant les mêmes signes visibles, Se manifestant comme Il l’a fait au commencement, quand Il S’est manifesté sur la terre sous la forme d’un Dieu-Prophète. Oh! Gloire! Promis par Malachie 4, promis par le reste des Écritures. À quel endroit adorez-vous? La maison de Dieu, assis (au temps présent).

[265] Là, rapidement, regardons très vite maintenant, et nous partirons dans environ… Dans dix minutes, nous serons partis, si le Seigneur le veut.

[266] Maintenant, considérons-en quelques-uns qui ont été vivifiés dans cette maison de Dieu, dans leur âge.

[267] Énoch! (Dans dix minutes, nous allons partir, si vous pouvez patienter encore jusque-là.) Regardez, Énoch était la Parole vivante de Dieu de son âge, il était un prophète.

[268] Un prophète est un réflecteur, il reflète Dieu. Combien savent cela? Le—le réflecteur ne se reflète pas lui-même, le—le réflecteur n’est pas le reflet. Il doit y avoir quelque chose qui frappe le réflecteur—réflecteur pour qu’il produise un reflet. Ainsi, un prophète est un vase choisi par Dieu qui ne peut refléter rien du tout, mais il est en ligne directe avec ce reflet, Dieu, afin de refléter l’image de Christ, la Parole. Voyez, rien d’autre ne peut le faire. Vous êtes un réflecteur, c’est la raison pour laquelle le prophète devait avaler le livre. C’est la raison pour laquelle il a dû avaler le rouleau. Il devait refléter cette Parole pour cet âge. Vous avez saisi?

[269] Remarquez Énoch, le réflecteur parfait de Dieu en type. Lorsque Dieu en a eu terminé—terminé avec lui, Il l’a simplement enlevé, Il l’a fait monter. La mécanique qu’il avait reflétée est devenue, avec l’Esprit, la dynamique, et l’a fait monter.

[270] Il en a été de même du temps d’Élie. Élie, même jusque dans ses os, où ce reflet… Il a reflété Dieu dans son corps, la Parole de Dieu S’est manifestée. Ils ont déposé un homme mort sur cela, et ce dernier est revenu à la vie. Nous sommes Sa chair et Ses os, aussi longtemps que nous sommes l’Épouse de Christ. Croyez- vous ça? Très bien. Il est mort pour nous, et nous sommes morts à nous-mêmes et nous sommes ensevelis en Son Nom, afin que nous “ne soyons plus du monde, mais en Lui”, duquel toute famille dans les Cieux tire le Nom, celui de Jésus-Christ. C’est Éphésiens 1.21. Car les deux, dans les Cieux…la famille dans les Cieux. Quel est le nom de la famille dans les Cieux? Jésus. Quel est le nom de la famille sur la terre? Eh bien, c’est la maison de Dieu où se trouve le Sang. Pas vrai? C’est la porte, c’est l’entrée, c’est le lieu où Il a mis Son Nom, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. C’est la Parole qui Se reflète et qui enflamme l’âge dans lequel vous vivez. C’est ce qu’Il était, c’est ce que Moïse était, c’est ce que Jacob était, c’est ce que tous les autres étaient, ils enflammaient cette Parole de Dieu, le réflecteur par lequel Dieu Se reflétait Lui-même. Et nous arrivons à cette image parfaite de Dieu, Jésus-Christ, le Chef-d’œuvre de Dieu, Qui a été frappé pour qu’Il puisse prendre les autres, ceux qui ont été des réflecteurs, pour former une Épouse.

[271] Moïse était en Lui. Josué était en Lui. Et si vous êtes en Lui, vous étiez en Lui avant la fondation du monde, la famille de Dieu; vous avez souffert avec Lui, vous êtes mort avec Lui, vous êtes allé à la croix avec Lui, vous êtes ressuscité avec Lui; et maintenant vous êtes encore avec Lui, assis dans les lieux Célestes, reflétant le Message de l’âge au monde, la Lumière du monde. “Vous êtes la Lumière du monde”, mais si Elle est cachée par un panier dénominationnel, comment pourront-ils La voir? Par vos traditions, vous rendez la Lumière sans effet! En essayant… Vous, les dénominations, qui essayez de garder la Lumière loin de votre église; vous n’entrerez pas, et vous ne les laisserez pas entrer non plus. Amen.

[272] Arrêtons-nous maintenant. Oh, j’en ai trop ici. Nous—nous pourrions continuer… Oh! la la! Il nous reste cinq minutes. LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 39

[273] Vous voyez qui est la Porte? Où Dieu a-t-Il mis Son Nom? En Jésus. Comment entrez-vous en Son Nom? Comment y entrez- vous? En y étant baptisé! Comment? Par l’eau? Par l’Esprit! “Un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême.” C’est le baptême du Saint-Esprit.

[274] Le baptême d’eau vous met seulement en communion avec les gens, car vous avez reconnu que vous avez accepté Christ. C’est la Vérité. Mais là, on parle du Baptême de l’Esprit. Je peux invoquer le Nom de Jésus sur vous et vous baptiser, cela ne veut pas dire que ça fera l’affaire.

[275] Mais une fois que le véritable Saint-Esprit…la Parole authentique entre en vous (la Parole, Jésus), alors là, frère, le Message n’est plus un secret pour vous à ce moment-là; vous Le connaissez, frère, Il devient complètement clair devant vous. Alléluia! Que Dieu soit loué! Amen! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut… Cher Dieu, je Te prie de guérir ces gens, Seigneur, et de rétablir chacun d’eux. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[276] Oh! L’amour! Oh! Depuis que par la foi j’aperçois Ce flot coulant de Tes blessures, (De ce Chef- d’œuvre.) L’amour qui m’a racheté a été mon thème.

[277] Comment pouvez-vous…? Dieu est Amour. “Celui qui aime est de Dieu”, l’amour Divin, saint, pas un amour souillé; l’amour sans tache, pur et saint, l’amour de Dieu la Parole. “Je serre Tes lois dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre Toi.” Oh! la la! c’était le cri de David. N’est-Il pas merveilleux? Ne L’aimez-vous pas?

[278] Maintenant, il y a une Voie, une Voie pure, sainte, un seul lieu de rencontre où Dieu vous rencontrera. Non pas parce que vous dites : “Dieu, maintenant, je suis un bon méthodiste. Je suis un bon baptiste. Je suis un bon pentecôtiste.” Non! C’est parce que vous êtes en Jésus la Parole, la partie de la Parole qui est en train de Se manifester aujourd’hui, le Message de ce jour-ci; pas celui de Luther, de Wesley, du pentecôtisme; mais votre Jésus, le reflet, qui est venu en ceci. Vous ne pouvez pas retourner à cela, ce serait d’ajouter du levain à votre Pain sacré, qui dit : “L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, dans Sa saison.”

[279] Ô viens, Seigneur Jésus, la grande Pierre principale. Regardez ce qui repose là-bas, la poussière de ces luthériens qui sont morts en martyrs; regardez ces méthodistes.

[280] Ces pentecôtistes et tout, qui se présentent maintenant, cette lignée authentique qui est sortie.

[281] Vous, les Assemblées de Dieu, vous avez formé une organisation, la chose même dont Dieu vous a fait sortir, vous y êtes retournés tout droit comme un cochon à son bourbier.

[282] Vous, les unitaires, l’église unie, l’ancien J.C. de…les Assemblées pentecôtistes de Jésus-Christ. Une pour les gens de couleur, et vous vous êtes séparés à cause de la ségrégation. Vous qui avez fait cela, puis vous vous êtes unis et l’avez appelée “l’église unie”. Puis vous vous êtes organisés et vous avez cherché querelle aux Assemblées : “Comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi.” Si le vomi a rendu le chien malade la première fois, cela ne le rendra-t-il pas malade de nouveau? Changez votre alimentation, de votre dénomination à la Parole, et vivez avec Christ. Honte à vous! J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre Rivage. Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour,…irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre Rivage. Oh, quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle… (La Parole va vers la Parole!) … sera! (Lorsque l’Épouse monte, Parole sur Parole.) …rencontre ce sera! Sur l’autre Rivage. Oh, ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre Rivage.

[283] Vous dites : “Vous en êtes sûr, Frère Branham?”

[284] Oui monsieur! Lorsque les luthériens de cet âge-là, ceux de Wesley dans leur âge, les pentecôtistes dans leur âge (les véritables, pas les dénominationnels); les pentecôtistes, ceux qui ont ajouté du levain (leur dénomination), sont morts. Mais cette véritable Parole continue d’avancer, voyez. Tout comme Jésus l’a dit : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.” Tout ça, c’est la Parole! Oh, quelle heureuse rencontre ce sera! (Quand Ses fils se rassemblent à Sa porte.) …rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Sur l’autre Rivage. LE SEUL LIEU D’ADORATION QUE DIEU A DONNÉ 41

[285] Bon, église, nous donnons un enseignement maintenant. Mais, souvenez-vous, quand vous partirez d’ici, commencez à sortir de la balle, maintenant; vous allez dans le grain, mais restez dans la Présence du Fils. N’ajoutez rien à ce que j’ai dit, ne retranchez rien de ce que j’ai dit. Parce que je dis la Vérité, ce que j’En sais, comme le Père me L’a donnée. Voyez? N’ajoutez rien, dites simplement ce que j’ai dit.

[286] Voici ce qu’il en est : dites seulement aux gens de venir chercher le Seigneur Jésus. Et puis vous-même, restez dans Sa Présence, exprimez-Lui simplement votre amour : “Ô Seigneur Jésus, Fils de Dieu, je T’aime. Attendris mon cœur, Seigneur. Enlève toute la souillure et l’amour du monde, et permets que je vive sanctifié dans ce monde présent, devant Toi.”

[287] Courbons la tête pour la prière. Maintenant, voyons voir, avons-nous choisi quelqu’un pour terminer la réunion par la prière? Ou, je vais le faire, alors. Soyez vraiment respectueux.

[288] Cher Dieu, nous Te remercions de ce que nous avons eu notre repas spirituel. Nous Te remercions, Seigneur, parce que la vitamine de la Parole fait grandir les fils de Dieu. Cela n’a d’effet sur aucune autre catégorie de personnes, seulement sur les fils et les filles de Dieu. Alors, nous Te remercions pour cela. Et nous prions, Dieu, afin que nous en bénéficiions, non pas seulement T’en remercier. Nous Te remercions pour Cela, mais puissions- nous utiliser la force pour essayer de (par l’Amour) persuader les gens de croire en notre Dieu — le rebelle, les pécheurs, les femmes, les hommes, les garçons, les filles, dans cet âge.

[289] Seigneur, en voyant l’état mental, l’âge nerveux dans lequel les gens vivent, cela leur fait perdre la raison, afin d’accomplir exactement ce que l’Écriture a dit et promis : les grandes choses hideuses qui viendraient sur la terre, comme des sauterelles, pour hanter les femmes qui coupent leurs cheveux, elles auront les cheveux longs comme une femme. Et différents spectacles hideux qu’ils seront en mesure de voir, Seigneur, dans cet état mental et illusionné dans lequel ils sont, et ils crieront aux rochers et aux montagnes. Les femmes qui donnent l’affection d’une mère à des chiens et des chats, mais qui n’élèvent pas d’enfants pour T’honorer. Celles à qui Tu as donné des enfants, qui les ont conçus, et qui les laissent sortir dans les rues pour faire ce qu’ils veulent. Il n’est pas étonnant que Tu aies dit, Seigneur, quand Tu allais à la croix : “Alors ils commenceront à crier aux rochers et aux montagnes de tomber sur eux.”

[290] Nous voyons toutes ces autres choses converger vers ce temps, là. Nous voyons l’Écriture confirmée, prouvée. Et Seigneur, tout comme nous voyons Cela, nous Te voyons de nos propres yeux Se manifester, un jour il y aura un Enlèvement, et nous verrons la manifestation de cette Parole : “Car le Fils de l’homme viendra dans une nuée de gloire, Ses saints Anges avec Lui, et nous serons enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs.” Là ce sera… Nous en entendons parler maintenant, mais là nous le verrons de nos propres yeux.

[291] Puissions-nous être trouvés en Lui, Seigneur, le seul lieu que Tu as donné. Et Il est le Sacrifice. Nous Lui apportons ce dont nous avons entendu parler, Jésus-Christ, dans la maison de Dieu par le baptême du Saint-Esprit, par le Nom de Jésus- Christ. Et là, notre Sacrifice est accepté et nous sommes reçus dans la famille, car, étant encore égarés dans le monde, nous étions destinés à être des fils et des filles de Dieu avant la fondation du monde. Nous Te remercions pour cela, Père. Oh, comment quelqu’un pourrait-il rejeter quelque chose comme ça, alors qu’ils ont trouvé la Vérité, et que Dieu les a sélectionnés parmi les gens du monde? Des millions ont été perdus le jour où j’ai été sauvé.

[292] Ô Agneau mourant, comment pourrais-je jamais Te remercier? Comment mon cœur pourrait-il témoigner assez de respect envers Toi? Aide-moi, cher Dieu, à vivre fidèlement. Aide mon peuple à vivre fidèlement. Je prie pour eux, Seigneur, chacun d’eux, que Tu puisses, Dieu, d’une manière ou d’une autre, je ne sais…je ne saurais pas comment…je ne sais pas comment, juste comment Te demander, Seigneur, peut-être que je ne demande même pas de la bonne manière. Mais pardonne- moi mon ignorance, Seigneur, et regarde seulement à mon cœur. Je prie qu’aucun d’eux ne soit perdu, aucun d’eux, Père. Je les réclame, chacun d’eux, pour Toi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je… Et si vous L’aimez, vous vous aimez les uns les autres. Serrez- vous la main les uns les autres. 65-1128M Le seul lieu d’adoration que Dieu a donné Life Tabernacle Shreveport, Louisiane É.-U.


CODE: 65-1204
TITRE: L'Enlèvement
TRAD: Shekinah
PARAS: 213

[1] ... le chapitre ici à - à Yuma. C'est un grand privilège pour moi de recevoir cette invitation à revenir. Nous avons eu ici un temps béni la fois passée, et, alors je - lorsque j'ai compris que je devais revenir, cela m'a beaucoup réjoui. Et d'entendre les témoignages et ces bonnes paroles des gens, cela vous fortifie un peu. Un ...

[2] Billy m'a dit que le frère de Las Vegas, qui désirait avoir une réunion là dans le chapitre... vois-le aussitôt le service terminé. Il a dit que nous avions une période libre en janvier, dont nous pourrions disposer pour aller à - à Las Vegas, voyez, juste avant la réunion de Phoenix. Nous avons donc toujours désiré aller là-bas. Je crois que frère Art Wilson était là-bas il y a longtemps, ou il y est peut-être encore. Et il - il m'a demandé d'y aller, lui et soeur Wilson. Mais je n'en ai pas eu l'occasion, ainsi, peut-être que cela sera le moment où je pourrais y aller.

[3] Voyez cela avec Billy Paul ou frère Roy Borders (je crois qu'il est ici quelque part. Quelqu'un a dit que frère Roy était ici.) Frère Pearry, Frère Lee ou n'importe lequel d'entre eux pourra vous le dire, et établissez les dates auxquelles nous devons venir.

[4] Maintenant, j'ai vu, il y a un petit moment, il y a quelques instants, qu'il y avait ici beaucoup de prédicateurs, et je suis très heureux de rencontrer mes frères. J'aimerais avoir le temps... aller chez vous, parce que je sais que vous avez les meilleures cuisinières du pays! C'est bien. Et je...

[5] Ce soir, l'on retient vraiment deux points à charge de Frère Pearry : l'un, c'est d'avoir coupé ce microphone là-bas, quand... [Frère Branham rit. - N.D.E] Vous êtes - vous êtes tenu responsable de cela, Frère Pearry. Je ne pense pas que vous étiez vraiment coupable, mais vous... Quelqu'un allait parler! Oh! c'en était une bonne !

[6] Et puis, il est de nouveau allé là-bas et, alors qu'il parlait, il a dit : "Dites... " Il parlait à frère Collins ou à l'un d'eux, et il a dit : "Le souper était bon, mais, a-t-il dit, je vous assure que cet homme doit être un Espagnol ou quelque chose comme ça, ou un Mexicain. C'était le piment le plus piquant que j'aie jamais goûté!" [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et il a continué sur ce ton, sans se rendre compte qu'il s'adressait au chef. Alors ce dernier lui a répondu : "C'est moi le chef!"

[7] "C'est le Texas pour vous!" Nous allons bientôt le mettre au pas, ici en Arizona, s'il reste parmi nous - dans les parages, n'est-ce pas?

[8] C'est vraiment agréable d'être ici. Et j'espère que cela n'a pas l'air d'une plaisanterie, mais c'est seulement un peu d'humour. Le Seigneur Lui-même avait le sens de l'humour, vous savez. Il a dit : "Hérode... Allez dire à ce renard. Voyez-vous? Aujourd'hui, je chasse - je chasse les démons, demain Je suis devenu parfait." Ainsi, s'Il était - s'Il avait le sens de l'humour, eh bien, cela ne nous fera pas de mal, je ne pense pas, une fois de temps en temps.

[9] Et maintenant, il se fait - il se fait un peu tard. Généralement, je - je prêche pendant environ quatre heures. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et ainsi, connaissant la courtoisie du frère et de la soeur ici au chapitre, nous allons diminuer cela de beaucoup ce soir. Et, oui, j'ai dit à Terry, j'ai dit... Il m'a dit : "Qu'est... Faut-il mettre une bande de deux heures? "

[10] Je lui ai dit : "Non, Terry; ceci est un - un banquet." J'ai dit : "Je parlerai juste pendant trente, quarante minutes aux gens au - sur quelque chose que... J'essaie chaque fois, sachant que... "

[11] Lorsque j'étais un jeune homme, je... les gens venaient m'écouter parce que j'étais un - un jeune prédicateur, juste un jeune homme, un garçon. Et ils disaient : "Eh bien, Billy Branham..." Vous savez, je n'étais qu'un gamin qui n'avait jamais connu - qui n'avait jamais fini ses études et qui était sans instruction. Et ils venaient pour entendre mes paroles aux mots entrecoupés, mon anglais du Kentucky. Et - et aussi ils... mes hits et hain'ts et totes et carry. C'est comme lors d'une réunion ici il n'y a pas longtemps, ils ont dit : "Nous allons tous nous lever et chanter l'hymne national."

[12] Je me suis levé et j'ai dit : " Pour ma vieille demeure du Kentucky tout là-bas." [ L'assemblée rit. - N.D.E.] C'était la seule nation que je connaissais, ainsi c'était, pour ce qui me concernait, l'hymne national.

[13] Mais maintenant, ayant pris de l'âge, eh bien, nous... vous devez avoir quelque chose de plus que cela. Voyez, Paul dit : "Lorsque j'étais un enfant, je parlais comme un enfant et je pensais comme un enfant." Vous agissiez comme un enfant, mais comme vous grandissez, alors vous commencez à faire vos premiers pas, vous chancelez et vous retombez, et vous vous relevez et vous essayez de nouveau. Et ensuite, vous... après un certain temps, vous en arrivez à marcher en ligne droite. Et c'est ce que nous devons faire, comme soldats de la Croix. Maintenant, c'est le moment de marcher en ligne droite, sur cette grande route qui va à la Gloire.

[14] Je crois vraiment que nous vivons les derniers événements de l'histoire de ce monde. Je crois vraiment que la Venue du Seigneur est peut-être plus proche que nous le pensons. Ainsi, maintenant, pendant environ trente minutes de votre temps ou quelque chose comme cela, j'aimerais attirer votre attention sur un passage de l'Ecriture que j'aimerais utiliser comme texte, et - et je me référerai encore à d'autres ici, je... Alors que j'étais assis à la maison l'autre jour, je méditais là-dessus, et je me disais en moi-même : "Je ne sais pas si je vais parler de toutes ces Ecritures, je vais seulement en prendre une partie pour ces petits services qui sont courts, comme celui que nous avons ce soir." J'aimerais dire une chose pendant que vous cherchez dans les Psaumes, Psaume 27; et je lirai les cinq premiers versets.

[15] J'aimerais dire ceci au sujet de ces chapitres des Hommes - des hommes d'Affaires du Plein Evangile. Je... Et mon frère Pearry parlait au sujet des livres, et tout, et de nouveaux livres qu'ils ont. Combien se souviennent (lorsque nous - j'avais la bande) que j'avais prêché ici à Phoenix, dans l'une des conventions, sur Monsieur, quelle heure est-il? Eh bien, c'était le commencement de ce livre, vous voyez, quand le... ceci est arrivé.

[16] Il y a trop de confirmations surnaturelles de la Parole écrite de Dieu relative à cette heure pour que quelque chose ne soit pas en train de s'approcher de nous maintenant. Nous sommes juste - c'est bien réel. Vous voyez, les choses que vous... vous seriez stupéfaits de savoir ce qui arrive réellement. Peut-être que beaucoup d'entre vous, qui êtes étrangers, entendez ces hommes se lever et faire - faire des commentaires au sujet d'un Message de l'heure et tout. Ce à quoi ils veulent en arriver, c'est à la promesse de Dieu pour cette heure, qu'Il a promis d'accomplir, nous Le voyons confirmer par les Ecritures exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait de la même manière. Annoncé d'avance, cela arrive exactement et parfaitement chaque fois, parce que c'est Dieu qui l'a dit.

[17] Si un homme, peu m'importe qui il est, essayait de faire une telle prédiction... Il n'y a qu'une chance sur dix millions que cet homme puisse dire qu'une certaine chose va arriver, et que cela puisse - que cela puisse arriver à ce moment; c'est une chance sur dix millions. Et puis, s'il précise l'endroit où cela arriverait, cela serait environ une chance sur cent millions. Et ensuite, s'il devait fixer le moment où cela arriverait, cela augmenterait encore. Et s'il dit en outre de quelle façon cela arriverait et ce qui arriverait et tout, cela est au-delà de toute supposition. Lorsque nous voyons que cela est si parfait chaque fois, alors c'est Dieu. Cela... Ensuite, nous nous référons directement aux Ecritures, et cela peut nous sembler étrange, mais nous prenons directement les Ecritures, sans même savoir où regarder, et le Saint-Esprit met cela en évidence, et le compare à la Parole entière pour en faire une image là, afin de nous montrer l'heure exacte dans laquelle nous vivons. Nous changeons de dispensation.

[18] Nous sommes - nous sommes au coin. C'est facile quand quelqu'un tourne le coin - un maçon - tourne un coin et se met... Tout le monde peut placer ces briques juste sur une ligne droite, comme le fait une certaine dénomination, qui se met à suivre une ligne. C'est en ordre. Mais, lorsque vous devez faire ces tournants pour aller dans l'autre direction... Eh bien, Dieu ne construit pas un mur, Il construit une maison. Voyez-vous? Et il y a beaucoup de tranchées et de tournants qu'Il a prédits ici dans la Bible. Et c'est dans ces coins... N'importe qui peut essayer de faire un coin, mais cela doit se faire selon le plan. Si ce n'est pas le cas, cela doit être démoli de nouveau.

[19] Ainsi, nous - nous louons Dieu pour Sa bonté et pour la communion que nous avons avec vous, et pour les portes ouvertes que le Seigneur nous a données par ces Hommes d'Affaires... J'ai toujours soutenu que je - je ne croyais pas dans... Je crois dans les gens qui sont dans les dénominations, mais je n'ai pas beaucoup de temps pour exhorter les dénominations, car chacune érige une barrière autour d'elle, et... Et c'est juste comme c'est...

[20] Je - je crois que c'est la petite histoire de frère David au sujet des canards qu'il élève, et il a dit que le niveau de la rivière monta et chaque canard, vous savez, désirait avoir communion avec les autres, et ils ne pouvaient pas le faire parce qu'ils étaient tous entourés d'une clôture. Mais lorsque le niveau d'eau devint si haut, cela a simplement transporté les canards hors de l'enclos. Ainsi, je - je pense que c'est ainsi qu'il faut faire. C'est juste... L'eau est en train de monter, vous voyez, et nous pouvons sortir de l'enclos, et - et communier les uns avec les autres, vous savez, et avoir le véritable amour de Christ dans notre coeur.

[21] Alors ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile sont une - une oasis pour moi ; en effet, j'y ai souvent trouvé des frères, des frères très gentils, comme dans chaque dénomination je pense, j'en ai rencontré chez les Presbytériens, les Luthériens, les Baptistes, les Pentecôtistes les - dans tous les différents types de Pentecôtistes, l'Eglise de Dieu, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté; de bons frères partout... Mais souvent, ils ne peuvent pas me recevoir dans leur communauté, parce que... voyez-vous ? Ce n'est pas qu'ils ne croient pas cela, mais, voyez, ils seraient excommuniés de leur dénomination. Et quand vous faites cela, bien sûr, c'est - c'est ce qui arrive.

[22] Tout récemment, un frère méthodiste est venu vers moi. Je ne citerai pas son nom. C'est un brave homme. Il écrivait une thèse sur la guérison divine, et il est venu vers moi pour un - un entretien. Nous nous sommes assis et nous avons parlé pendant un petit moment. Alors il a dit : "La seule chose que nous vous reprochons, c'est que vous restez tout le temps autour de ces Pentecôtistes." Je lui ai dit : "Alors, que l'Eglise méthodiste parraine cela ; je viendrai." C'était différent. Voyez-vous? Il - il a dit : "Eh bien, évidemment, je - je ne suis pas l'Eglise méthodiste, je ne suis qu'un membre. "

[23] J'ai dit : "C'est cela!" Voyez-vous? "Ce sont eux, les Pentecôtistes, ce sont eux qui ouvrent leurs portes." Voyez-vous? "C'est vers eux que je peux aller." Et chez tous ceux qui ouvriront, eh bien, nous sommes prêts à entrer. Comme dans l'Apocalypse, chapitre 3, Il a dit : "Je me tiens à la porte et Je frappe, si quelqu'un ouvre la porte, J'entrerai et Je souperai." Et c'était Jésus. J'ai toujours su que c'était le Christ. Et Il est la Parole. C'est vrai. Il est la Parole.

[24] Ainsi donc, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ont été une oasis où nous pouvons nous rassembler. Aucune église ne parraine cela. Ces hommes viennent de différentes églises, et nous nous rassemblons pour fraterniser partout, dans le monde.

[25] Et j'ai contribué à l'édification de beaucoup, beaucoup de chapitres des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, à travers le monde entier. Je suis reconnaissant de l'occasion qui m'a été offerte de le faire. Là, les Hommes d'Affaires parrainent cela; et ainsi, toutes les églises qui le désirent viennent de toute façon. Mais alors si... Ce n'est jamais mon désir d'essayer de faire sortir quelqu'un de son église. Restez simplement dans votre église et diffusez la Lumière. Voyez-vous? Soyez un vrai chrétien; votre pasteur vous appréciera. Soyez un vrai, loyal et véritable saint; n'importe quel homme qui croit en Dieu appréciera une telle personne. Oui!

[26] Maintenant, je remercie ce frère-ci et sa femme ainsi que ce chapitre pour cette occasion. Puisse ce chapitre croître ; puissent les bénédictions de Dieu reposer sur lui; puisse-t-il être un instrument dans la main de Dieu, pour sauver des centaines et des centaines de gens avant la Venue du Seigneur. Et vous tous les autres chapitres ou plutôt les représentants de chapitres qui sont ici...

[27] Dans le Livre des Psaumes... Maintenant, je désire parler sur un - un sujet très particulier, ce soir, pour un petit moment. J'ai noté quelques passages de l'Ecriture ici, et - et je pensais peut-être que... Ce soir, je pensais parler sur un sujet différent, mais, voyant que le temps passe, eh bien, je ne voudrais pas vous retenir aussi longtemps, eh bien, j'ai simplement regardé ici pour trouver d'autres passages des Ecritures. Et je désire parler sur le sujet de L'enlèvement. Voyez-vous?

[28] Eh bien, nous croyons qu'il y aura un enlèvement. Tous les chrétiens le croient, ceux qui lisent la Bible croient qu'il y aura un enlèvement.

[29] Et maintenant, pour la lecture - pour donner une toile de fond, nous allons lire le Psaume 25 - je veux dire - excusez-moi - le Psaume 27, versets 1 à 5. L'Eternel est ma lumière et mon salut: De qui aurais-je crainte? L'Eternel est le soutien de ma vie : De qui aurais-je peur? Quand des méchants s'avancent contre moi, pour dévorer ma chair, ce sont mes persécuteurs et mes ennemis qui chancellent et tombent. Si une armée se campait contre moi, mon coeur n'aurait aucune crainte; si une guerre s'élevait contre moi, je serais malgré cela plein de confiance. Je demande à l'Eternel une chose que je désire ardemment : Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l'Eternel, pour contempler la magnificence de l'Eternel et pour admirer son temple. Car Il me protégera dans son tabernacle au jour du malheur, Il me cachera sous l'abri de sa tente; Il m'élèvera sur un rocher. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[30] Bon, aujourd'hui, il se peut qu'en parlant sur ce sujet... Eh bien, certains d'entre vous peuvent être d'une autre opinion sur les voies que je prends; mais combien ici croient que la Bible enseigne qu'il y aura un enlèvement de l'Eglise? (Oui, monsieur. C'est vrai! C'est vrai.) Un enlèvement de l'Eglise. Que vous soyez Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, ou qui que vous soyez, Pentecôtiste, il y aura un enlèvement.

[31] Et je pense qu'en parlant, je - je ne cherche pas à venir ici pour dire quelque chose qui, à mon avis, est plaisant pour les gens. Je n'ai jamais été coupable de cela. J'aime venir ici pour dire quelque chose que je me sens conduit à dire et qui, je pense, vous aidera, quelque chose qui enrichira votre expérience avec Dieu, si vous êtes un chrétien, et si vous n'êtes pas chrétien, quelque chose qui vous amènera à avoir si honte de vous-même que vous deviendrez un chrétien. Et c'est vers ce but que j'ai toujours essayé d'orienter mes pensées, comme le Seigneur me conduisait.

[32] Eh bien, nous avons été avisés que, dans les derniers jours, les gens se moqueraient de cette doctrine. Si vous... Lisons-le un instant. C'est dans II Pierre, chapitre 3. Lisons un moment, le chapitre 3, et les versets 3 et 4. Voyons si ce n'est pas vrai. Sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises, Et disant : Où est la promesse de son avènement? Car, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la Parole de Dieu, de même qu'une terre tirée de l'eau et formée au moyen de l'eau, Et que par ces choses le monde d'alors périt, submergé par l'eau.

[33] Eh bien, nous voyons que la raison pour laquelle ce sujet est à ce point méprisé, c'est que le prophète a dit ici que dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs qui diraient ces choses. Voyez-vous? Cela a été prédit. La raison pour laquelle les gens se comportent aujourd'hui comme ils le font... Eh bien, vous vous y attendez certainement, car la Bible dit que "dans les derniers jours, ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là." Pouvons-nous nous attendre à une imitation de la Vérité? Absolument.

[34] Lorsque Moïse s'est rendu en Egypte, pour délivrer les enfants d'Israël, avec seulement un bâton en main, en guise de confirmation, et avec le Dieu du Ciel derrière lui, il a accompli un miracle. Après lui, les imitateurs sont venus et ont accompli la même chose. Voyez-vous? Eh bien, ils sont venus en second, après qu'il l'a fait en premier. Alors ils sont venus, parce qu'ils imitaient ce qui avait été fait; ils imitaient l'original. Nous voyons cela. Et maintenant, vous dites : "Eh bien, cela, c'était du temps de Moïse." Mais les mêmes Ecritures déclarent qu'ils reviendront dans les derniers jours : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la Vérité, étant corrompus d'entendement." Voyez-vous? Des imitations, toutes sortes de choses pour embrouiller les gens.

[35] Et alors, si cet enlèvement qui va se produire... Et il y a toujours quelque chose qui essaie de venir à l'encontre de ce que Dieu a dans Sa Parole, si c'est possible. C'est - c'est - c'est le but de Satan de le faire.

[36] C'est comme ce que disait ce frère qui venait de la réunion là à Las Vegas : "Satan, disait-il, domine le monde et - et il a ses quartiers généraux là-bas. " Je sais que Satan est le dieu de ce monde. Chaque nation sous le ciel est dirigée par lui. C'est exact. Ce monde appartient à Satan. Mais Jésus le reprendra. Un jour, Satan le Lui a offert, mais Il a dit... car Il savait qu'Il en deviendrait l'héritier dans le futur.

[37] Des moqueurs... Attardons-nous un moment sur ce mot, avant d'aller plus loin. Des moqueurs... Il y a environ deux semaines, à Tucson, je lisais un journal où il était dit qu'un Anglais venant d'Angleterre avait fait une déclaration - et cela était à la une du journal - que la crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ n'était qu'un coup monté entre Pilate et Jésus, et qu'Il n'était venu que pour se faire - se faire passer pour Quelqu'un. Et il ne nous est pas possible de leur prouver le contraire là-dessus, car toutes les choses de Dieu doivent être reçues par la foi. Nous devons le croire. Bon, il alla plus loin en décrivant comment cela a pu être fait.

[38] Tenez, il n'y a pas longtemps, dans cette grande nation, à Londres, en Angleterre plutôt, où John Wesley, Charles et plusieurs de ces grands prédicateurs du début, Spurgeon et les autres, ont prêché l'Evangile dans les granges et partout là-bas, les gens rejetèrent le Message de leur jour. Et regardez ce qu'ils sont aujourd'hui. C'est là que frère Williams et d'autres se trouvent ce soir. C'est l'un des pays les plus bas et les plus dégradés du monde. J'ai été dans le monde entier, mais je n'en connais aucun qui soit aussi illégitime que - que - que l'Angleterre. C'est un... Billy Graham a dit la même chose. Eh bien, il a dû sortir des parcs avec sa femme à cause des-des actes qui s'y commettaient en public entre hommes et femmes. Lorsque j'étais là-bas, je n'ai jamais rien vu qui puisse briser le coeur d'un homme plus que ce qui se passe en Angleterre, un pays qui a eu l'occasion et qui, une fois, a conduit le monde dans une réforme. Cela montre simplement jusqu'où on peut tomber.

[39] Mais, voyez-vous, ce qui entraîne cela, c'est qu'en ce temps-là, le Message fut proclamé, et aujourd'hui les Anglais cherchent à s'accrocher toujours au même Message. Il ne marchera pas aujourd'hui. Il ne marchera pas.

[40] Comment... Que se serait-il passé si Moïse était venu et avait apporté le Message de Noé : "Nous allons construire une arche et nous mettre à flotter sur le Nil"? Cela n'aurait pas marché. Et le Message de Jésus n'aurait pas non plus marché pour Moïse. Et le Message de Wesley ne marche pas non plus pour Luther, ou le Message de Luther pour Wesley, vice versa. Et aujourd'hui, nous - notre dernière grande réforme, c'est la Pentecôte. Et aujourd'hui, nous quittons cela, et le Message pentecôtiste ne se mélange pas avec ceci, parce qu'on est dans un autre jour. Tout cela, c'est la Parole de Dieu, mais l'édifice est en construction, en commençant par les pieds, puis les bras, et en montant, pour former une Epouse pour l'enlèvement. Voyez-vous? Cela ne n'élimine pas les gens qui sont avant; car ils vécurent en fonction de leur Message. Tous ceux qui faisaient partie de l'Epouse sortiront. C'est pareil à la vie qui traverse une tige de blé. Elle quitte le grain de blé-la balle, mais le blé se forme, pareil au grain de blé qui tomba dans le sol.

[41] Il n'y a pas longtemps, j'ai lu un livre qu'un Allemand avait écrit dans le but de critiquer. Il dit : " De tous les - les fanatiques qu'il y a au monde, William Branham les dépasse tous. " Il dit : "Eh bien, il n'est qu'un - qu'un magicien. Il fait ces choses... " Vous voyez, l'homme ne sait pas...

[42] Et alors cet homme était un critiqueur. Il ne croyait même pas en Dieu. Il dit : "Un Dieu qui pouvait rester pendant les âges des ténèbres avec Ses mains croisées sur Son ventre, et se moquer une foule de mères chrétiennes et de ceux qui étaient censés être Ses propres disciples, de ces mères avec de petits enfants et tout, et les laisser être dévorés par des lions, sans même faire un geste..." Voyez-vous combien l'esprit charnel et l'instruction ne peuvent saisir la vision? Ce grain de blé devait tomber en terre.

[43] De même que Jésus dut tomber en terre pour ressusciter de nouveau, l'église de la Pentecôte devait faire de même. Elle dut tomber en terre, pendant ces âges de ténèbres. Chaque blé-chaque grain qui va dans le sol doit passer par ce temps de ténèbres, afin de pouvoir se reproduire. Mais elle commença à germer avec Martin Luther, continua au travers de Wesley et de la Pentecôte, et maintenant c'est dans le grain. Ainsi donc, les systèmes dénominationnels que l'on a laissés en arrière, ne sont que des tiges. C'est tout. Le système dénominationnel doit être consumé. Mais le véritable grain de blé, qui est issu de chacune de ces réformes, sera enlevé dans l'Epouse. Tout cela formera l'Epouse.

[44] Maintenant, nous voyons qu'en Angleterre, ils ont imité la crucifixion, il n'y a pas longtemps. C'était un groupe de ces garçons aux cheveux longs et tout, qui criaient et appelaient Jésus "petit-père", et tout. C'est une telle racaille...

[45] Eh bien, vous dites : "Ça, c'est à Londres, en Angleterre." Mais regardez ce que le journal a diffusé la semaine dernière, ici en Amérique. Un grand docteur en théologie d'une célèbre école a déclaré que la - la crucifixion était un coup monté et que Jésus avait seulement essayé de se faire passer en tant que tel, et qu'Il avait bu du mandragore et que... Nous voyons qu'il en est parlé dans la Genèse. C'est une plante un peu comme la marijuana ou quelque chose comme cela. On la trouve là-bas en Orient. Et si vous en buvez, il vous fera dormir, peut-être dans votre - et vous serez comme mort pendant deux ou trois jours consécutifs.

[46] Il dit que lorsqu'on Lui donna du vinaigre et du fiel, c'est tout à fait possible que ce fût du mandragore à la place. Et lorsqu'on Lui donna cela, Il s'effondra comme s'Il était mort. On Le déposa dans la tombe, et on Le coucha là. Et deux ou trois jours après, bien sûr, quand on est rentré là, Il était de nouveau réveillé et parfaitement bien. Et, ont-il dit, Il se rendit ensuite en Inde et mourut quelque part d'une mort ordinaire; cherchant à fabriquer une religion. D'abord, ce critiqueur... Que se passe-t-il avec les gens? Voyez -vous? Il y a des moqueurs parce que nous vivons dans le jour où la prophétie s'accomplit. Voyez-vous ?

[47] Dieu a assigner une partie de Sa parole à chaque âge. Et chacun de ces âges doit manifester cela. Il a aussi ordonné d'avance des hommes pour un âge donné afin d'accomplir cette Parole. Chaque fois qu'Il a assigné une partie de Sa Parole, Il a déterminé un homme pour cela. Quand il a déterminé le temps de Moïse, Il a destiné Moïse. Lorsqu'Il a déterminé le moment où le Fils de Dieu devait naître, Il Le destina à cela. Pour chaque âge, Il a destiné et ordonné d'avance Ses hommes. Comme le déclare la Bible, rien... Si Dieu est infini, tout-puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, eh bien, Il savait toutes choses dès le commencement. Ainsi Il savait... Il n'y a rien qui ne soit à sa place; c'est seulement nous qui le pensons... Tout marche...

[48] Si vous consultez Sa Parole et que vous voyiez ce qu'Il fait, alors vous comprendrez.

[49] Maintenant, pensez-y. Pour commencer, si ce prédicateur avait réfléchi, il aurait vu que, lorsqu'ils mirent ce vinaigre, ce fiel dans Sa bouche, Il le cracha. Pour commencer, Il ne le prit pas. Voyez-vous? Ce ne sont que des moqueurs qui entrent en scène. Autre chose : Comment ce Jésus de Nazareth, comment Sa vie a-t-elle concordé avec chaque prophétie de l'Ancien Testament? Comment est-ce possible ? Cela serait impossible, si ce n'était pas ordonné de Dieu. Sa vie s'accordait avec chaque prophétie de l'Ancien Testament. Autre chose : Si les disciples avaient monté un tel coup à son sujet, pourquoi chacun d'eux est-il mort en martyr? Et même l'apôtre Pierre a dit : "Mettez-moi avec la tête en bas, je ne suis pas digne de mourir comme Lui." Comment... Ils saisirent André et le mirent de profil sur la croix. Ils scellèrent tous leur témoignage avec leur propre sang. Ils croyaient en Lui, et ils L'aimaient, et ils donnèrent leur vie pour Lui. Si Jésus était un truqueur, pourquoi auraient-ils fait cela? Vous voyez, les gens ne saisissent pas l'application spirituelle.

[50] Il n'y a pas longtemps, il y avait un grand homme, ici, un grand rabbin, qui a écrit que lorsque Moïse traversa la mer Rouge, ce n'était pas à vrai dire de l'eau; et que l'eau ne forma jamais de mur. Et il dit : "Ce qui se passa, c'est qu'à l'autre bout de la mer Morte, il se trouvait un endroit couvert des roseaux, et il traversa les eaux-les roseaux. Il n'y avait pas d'eau, il y avait seulement beaucoup de roseaux, et ils traversèrent un océan de - de roseaux." Et beaucoup de ministres croient cela; et ils l'acceptent.

[51] Tenez, il n'y a pas longtemps, lorsque le premier astronaute fit son vol, lorsqu'il revint, il n'avait rien vu de Dieu. Cela a même bouleversé des prédicateurs. Ils pensaient que Dieu vivait quelque part ici en haut, à quelques 150 milles [225 km - N.D.T.] en haut. Oh! la la!... L'instruction et la sagesse de ce monde ont réduit l'église en un tas de mauvaises herbes. Ils sont... C'est...

[52] L'instruction et le système d'enseignement, la science et la civilisation, ces choses-là sont du diable. C'est la civilisation du diable. La Bible le dit. Et notre civilisation qui est à venir, n'aura rien à voir du tout avec cette civilisation. Cela n'a rien à voir du tout avec elle. Ce sera une civilisation tout autre. Dans cette civilisation et dans ce monde scientifique que nous avons, plus nous devenons science - scientifiques, plus nous nous avançons dans la mort, avec ces choses et ces pièges pour tuer, et tout le reste. Dans cette nouvelle civilisation-là, il n'y aura pas de mort, pas de maladie, pas de tristesse et pas de souffrance. Voyez-vous? Là, il n'y en aura pas. Ainsi, cette civilisation devra être détruite, parce qu'elle est du diable.

[53] Nous voyons, dans Genèse 4, que ce sont les gens du côté de Caïn qui commencèrent la civilisation, en bâtissant des villes, des cités et autres, et des instruments de musique, et qui se tournèrent vers la science. Et les gens s'éloignèrent encore davantage de Dieu; néanmoins ils étaient religieux. Mais quand les gens du côté de Seth sont venus, on commença à venir-à invoquer le Nom de l'Eternel. Vous parlez de quelque chose de subtil.

[54] Je ne suis pas ici pour blesser les sentiments de quiconque, ou pour dire quelque chose au sujet d'une église. Et si vous êtes ici, et que vous étiez membre de cette église, je ne dis pas ceci pour blesser vos sentiments, car il y a dans cette église autant de bonnes personnes que dans les autres. Mais à Shreveport, la semaine dernière, je lisais une déclaration de l'Eglise catholique. Et nous voyons comment ils se rassemblent tous maintenant dans ce grand Conseil oecuménique et tout, accomplissant exactement ce que la Bible a dit qu'ils feraient. Exactement...

[55] Eh bien, on les entend dire, ils disent : "Mais la Bible, le... " Certains Protestants veulent s'accrocher à cette Bible. "Eh bien, la Bible, ont-ils dit, n'est rien d'autre qu'un Livre, une histoire de l'église, et ils ne L'avaient pas sous forme de littérature, jusqu'à il y a environ 250 ans. Cela a toujours été l'église." Ils ont dit : "Il y avait l'église, pas la Bible, et la Bible n'est que l'histoire de ce que faisait l'église." Quel mensonge subtil que cela ! Eh bien, nous avons la Bible, ça fait trois mille ans. L'Ancien Testament a été écrit des centaines et des centaines d'années avant la venue de Christ. Ce n'est qu'un mensonge subtil du diable.

[56] Et nous voyons que, dans ce jour où il y a beaucoup de moqueries et ces railleries au sujet de la Bible, et alors que l'on cherche à La mettre dehors... Dieu doit juger l'église par quelque chose. Il ne peut pas être juste... On ne peut pas descendre cette rue et m'arrêter, pour avoir fait 30 miles à l'heure [45 km/h - N.D.T.], dans une zone où il faut en faire 20 [30 km/h - N.D.T.], à moins d'avoir là quelque chose qui m'indique que la vitesse maximale autorisée est de 20 miles [30 km - N.D.T.] à l'heure. Cela doit se trouver là. Et Dieu jugera l'église - il jugera les gens un jour. Nous le savons. Un jugement viendra. Ainsi, s'Il va juger les gens par l'Eglise catholique. Laquelle sera-ce? S'Il va juger les gens par l'Eglise méthodiste, les Baptistes sont perdus. S'Il les juge par les Unitaires, les Binitaires sont perdus. Voyez-vous? Par quoi va-t-Il juger les gens? Il a dit qu'Il les jugerait par Christ, et Christ est la Parole. Ainsi, c'est par la Parole de Dieu que Dieu jugera les gens. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous... le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Voyez-vous? Ainsi, Il jugera les gens par Sa Parole.

[57] Et maintenant, nous voyons qu'en ce jour où ils cherchent à bouter la Bible dehors et à accepter l'église... La Bible, ils n'En veulent pas, l'église, afin qu'ils puissent fabriquer toutes sortes de credos ou autres, et marcher d'après cela...

[58] Eh bien, alors que je parlais l'autre soir à Shreveport, sur ces - la communion, je leur ai montré que lorsqu'on offrait cet agneau en sacrifice, on ne devait pas avoir du levain parmi eux, pendant sept jours. Pas de levain, pas de pain avec du levain. Tout devait être sans levain. Cela représentait les sept âges de l'Eglise, que nous exposons ici dans le livre. Il n'y avait pas de levain quand ça..., ni rien d'autre qui était mélangé à ça. Et nous avons mélangé des credos et des dénominations et tout le reste, avec la Parole, et nous essayons toujours d'appeler cela "la Parole". Il n'y aura pas de levain pendant les sept jours entiers. Et même ce que vous mangez aujourd'hui, n'essayez pas de le garder pour demain, mais brûlez-le avant l'aube, car un nouveau Message vient, et une nouvelle chose.

[59] Voyez-vous, ils tentent de le conserver. Cela a été l'attitude de l'église. Il se produit un réveil et, la chose suivante, vous savez, dans environ trois ans qui suivent, ils commencent une organisation avec cela. La dénomination forme une organisation. Mais avez-vous remarqué que ça fait vingt ans que ceci balaye le monde maintenant, sans former d'organisation? Et il n'y en aura plus jamais ! C'est la fin. Le blé est revenu au blé. Le blé est revenu à son grain. La balle s'est retirée de lui. Et le blé doit demeurer dans la présence du soleil pour mûrir.

[60] N'est-il pas étrange qu'il y ait eu, il n'y a pas longtemps, sur la côte Est, ce grand obscurcissement? Ils ne pouvaient pas le comprendre. Il y a eu la même chose au Texas, la semaine passée. Ils ne peuvent pas le comprendre. Ne vous rendez-vous pas compte que c'est un signe? Ne savez-vous pas que les nations se disloquent? Israël est dans sa patrie, et ces signes montrent que nous sommes à la fin. Au même moment qu'il y eut obscurcissement, ne savez-vous pas que c'est un signe au sujet duquel le prophète a dit que... "Mais vers le soir, la Lumière paraîtra." Ainsi, il y aura une Lumière qui paraîtra vers le soir, lorsque l'obscurcissement et tout se produiront comme ça se passe maintenant. Regardez comme ça s'est obscurci.

[61] Le Pape est venu ici tout récemment. Souvenez-vous, au tabernacle quand ces... vous avez des bandes, je pense que vous tous vous les recevez- de quelle manière le Seigneur a montré, ce jour-là au tabernacle, exactement où ces âges de l'Eglise seraient et comment ils étaient. Et je les avais dessinés au tableau là-bas; ce sont les âges de l'Eglise que vous voyez dessinés ici dans le livre. Le Saint-Esprit n'est-Il pas descendu dans une grande Colonne de Feu, et ne les a-t-Il pas dessinés Lui-même sur le mur, alors que 300 à 400 personnes étaient assises là, en train de Le regarder? Et comme le Pape commençait sa tournée par ici, la lune s'obscurcit d'une certaine façon, et on en a pris des photographies et c'était pareil à ce qui avait été dessiné là-bas, sur l'estrade. Eh bien, il est arrivé ici le 13, il a marché sur 13 marches, il a servi la communion à 13, à une nation qui est le nombre 13, et il y a eu obscurcissement partout. Ne voyez-vous pas où nous en sommes? Nous sommes à la fin des temps.

[62] Des moqueurs se lèveront dans les derniers jours et diront : " Il n'y a aucune différence entre maintenant et le temps où nos pères s'endormirent. " Mais lorsque vous voyez ces choses commencer à arriver, levez la tête, préparez-vous, quelque chose pourrait se passer d'un instant à l'autre. Christ revient pour Son Eglise.

[63] Eh bien, les gens ne croient pas cela parce que - parce que c'est un... Ils sont - ils sont censés... Ils ne se rendent pas compte que ce sont eux qui accomplissent les Ecritures. Les gens ne se rendent vraiment pas compte qu'en faisant ces choses et qu'en disant ces choses, ils accomplissent les Ecritures. Combien peu Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces sacrificateurs de ce temps-là, qui se moquaient de Lui et Le raillaient, combien peu se rendaient-ils compte que le Dieu même, au sujet duquel ils chantaient dans le temple : "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? (le Psaume 22)... ils ont percé Mes mains et Mes pieds..." que c'était Lui qui mourait là-bas sur la croix; combien peu se rendaient-ils compte qu'Il accomplissait cela ! Même Jésus pria, en disant : "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font." Car les Ecritures avaient prédit qu'ils seraient aveugles.

[64] Savez-vous qu'il était aussi prédit, dans les Ecritures, qu'effectivement l'Eglise protestante et l'Eglise catholique seraient aveugles dans les derniers jours, et que Christ se trouverait à l'extérieur, cherchant à entrer? "Parce que tu dis : Je suis riche et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureux, nu, et aveugle, et tu ne le sais pas!" Apocalypse 3. Vous y êtes, ils sont de nouveau aveugles, bafouant les choses de Dieu, comme si elles - elles ne signifiaient rien pour eux, et s'en moquant et le raillant. C'est ce que la Bible a dit.

[65] Mais pour l'Eglise, l'Epouse, l'enlèvement est une révélation, pour elle. Cela lui est révélé, la révélation, la véritable Epouse de Christ attendra cette révélation de l'enlèvement.

[66] Eh bien, c'est une révélation, en effet la révélation, c'est la foi. Vous ne pouvez pas avoir une révélation, sans que cela soit la foi. La foi est une révélation, parce que c'est quelque chose qui vous est révélé. La foi est une révélation. La foi, c'est quelque chose qui vous a été révélé, comme cela le fut à Abraham, qui pouvait appeler tout ce qui était contraire à ce qui lui avait été révélé, comme n'existant pas. Eh bien, la foi... C'est cela qu'est la foi, c'est la révélation de Dieu. L'Eglise est bâtie sur une révélation, le corps tout entier l'est.

[67] Il y a quelques semaines, je parlais à un bon prédicateur baptiste. Il vint pour discuter avec moi. Il me dit : "Je vous aime en tant qu'homme mais, dit-il, vous êtes tout embrouillé." Je lui dis : " Alors je vous prierai de m'aider à sortir de la confusion..." Eh bien, a-t-il dit... "par les Ecritures." Il a dit : "Frère Branham, nous ne pourrons jamais mettre les choses ensemble avant de comparer chaque mot avec le grec et tout. "

[68] Je lui ai dit : "Oh, Monsieur, vous en savez mieux que ça. " J'ai dit : " Même au Concile de Nicée, si nous remontons jusque là, trois cents ans après la mort de Christ, ils débattaient toujours sur la question de savoir quel helléniste avait raison. Vous ne saurez pas le faire ainsi, c'est une révélation. " Tout est... Il a dit : "Je ne peux pas accepter de révélation." Je lui ai dit : "Alors comment pouvez-vous accepter Christ? " Il a dit : "Eh bien, La Bible dit : 'Celui qui croit en Jésus-Christ a la Vie éternelle.'"

[69] Je lui ai dit : "C'est vrai. Il est aussi dit que personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par la révélation du Saint-Esprit, qui le lui a révélé." Voyez-vous? Et vous y voilà, nous arrivons de nouveau à la révélation. Cela doit être révélé.

[70] Dans la Bible... Caïn et Abel n'avaient pas de Bible à lire, mais cela fut révélé à Abel par la foi, ce qui est une révélation. Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu témoigna qu'il était juste. Quand il a été demandé à Jésus ici dans Matthieu 16:17 et 18... Nous n'avons pas le temps de le lire, mais si vous voulez le noter, Il dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" L'un d'eux répondit : "Tu es Moïse. Elie ou un autre. " Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?"

[71] On a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[72] Il a dit : " Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur cette pierre (la révélation spirituelle montrant qui est Dieu, qui est Jésus, et qu'Il est la révélation de Dieu, Dieu fait chair et révélé au monde. Il était dans le monde; Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même et révélant ce que Dieu était, dans un corps de chair)..." "Tu es le Christ, l'Oint, le Fils de Dieu."

[73] Il dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise (la révélation de la Parole en Sa saison) - je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. "

[74] Le Livre de l'Apocalypse est le dernier Livre de la Bible. Il est scellé pour les incroyants. Dans ce livre, au chapitre 22, la Bible déclare : "Quiconque retranchera un mot de ce livre, ou en ajoutera un, Je retrancherai sa part du Livre de Vie." Nous nous rendons compte alors que cela fut donné exclusivement aux croyants. Et cela ouvre le Livre de l'Apocalypse et révèle qui est l'auteur de tout ce Livre; et cela montre qu'il doit être considéré comme l'Alpha et l'Oméga, de la Genèse à l'Apocalypse: Jésus-Christ, le même du commencement à la fin. Et cela révèle le mystère complet de Sa Personne et de Ses plans relatifs aux âges de l'Eglise qui viendraient, et cela était scellé par Sept Sceaux.

[75] Eh bien, le Livre était écrit mais, rappelez-vous donc, Il était scellé de Sept Sceaux. Et ces Sept Sceaux ne devaient pas être ouverts, Apocalypse 10, avant que le dernier ange terrestre ne sonne de la trompette, Apocalypse 10:7. Voyez-vous? "Mais qu'aux jours de la proclamation du Message du dernier ange, c'est-à-dire le septième ange, le mystère de Dieu s'accomplirait dans cet âge. " Et c'est l'âge dans lequel nous vivons.

[76] Nous savons tous que nous vivons dans l'âge de Laodicée. Il ne viendra jamais un autre âge; c'est impossible. Ainsi, nous vivons dans l'âge de Laodicée, et ces Sept Sceaux, qui ont scellé ce Livre et qui constituent un mystère pour les gens, doivent être ouverts en ce jour-là. C'est ce qu'Il a promis. Eh bien, rien de cela ne sera en dehors de la Parole, parce que vous ne pouvez ni ajouter à la Parole ni En retrancher. Cela doit rester toujours la Parole. Mais la révélation permet d'en révéler la vérité, ce que c'est, pour le faire concorder avec le reste de l'Ecriture. Et alors Dieu confirme que c'est la Vérité.

[77] Voyez-vous, Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il est Son propre interprète. Il donne Sa propre interprétation en faisant s'accomplir les choses dont Il a annoncé l'accomplissement. Comme au commencement, Il a dit : "Que la lumière soit et la lumière fut. " Cela ne nécessite pas d'interprétation. C'était confirmé.

[78] Eh bien, Il a promis certaines choses dans l'Ecriture pour ces derniers jours. Eh bien, c'était là. Jésus était le Fils de Dieu. Il promit de L'envoyer. Quand Il était ici sur la terre, et que les gens ne pouvaient pas Le croire, Il leur disait : " Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle; et ce sont Elles qui témoignent de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, parce qu'elles témoignent de Moi."

[79] Ainsi, dans l'âge de Wesley, les oeuvres qu'il accomplit témoignèrent qui il était. Dans l'âge de Luther, avec la Réforme, assurément cela rendit témoignage de qui il était. Au temps des Pentecôtistes, avec la restitution des dons, la restauration des dons, le parler en langues, et les démons qui étaient chassés, et les dons, cela a rendu témoignage. Il n'y avait pas de plaisanterie à ce sujet.

[80] Les gens ont dit, au début lorsque cela avait commencé... J'ai lu des livres sur l'histoire de la Pentecôte. Ils dirent : "Cela ne peut pas durer longtemps. Cela va se consumer." Et cela s'enflamme toujours! Pourquoi? Parce que vous ne saurez jamais L'éteindre. Dieu a déclaré que cela aurait lieu. C'est une portion de la Parole et vous ne saurez pas plus L'éteindre que... Et lorsque l'Epouse est appelée, comment allez-vous L'éteindre? C'est la révélation de la manifestation de la Parole rendue vraie. Et nous vivons dans ce jour-là. Dieu soit loué! La révélation du mystère de Sa Personne.

[81] Eh bien, l'enlèvement n'est que... Cet enlèvement dont nous parlons ne concerne que l'Epouse. Souvenez-vous que la Bible dit : "Les autres morts ne revinrent point à la vie, jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis." Ce grand enlèvement.. Si l'enlèvement n'existe pas, mes amis, où sommes-nous? Que ferons-nous? Dans quel âge vivons-nous? Quelle promesse avons-nous? Il y aura un enlèvement. La Bible dit qu'il y en aura un; et ce sera seulement pour les élus, seulement pour la Dame élue, l'Epouse, qui est sortie en ce jour, l'Eglise.

[82] Le mot même église signifie "appelé hors de.". Et comme Moïse appela une nation hors d'une nation, le Saint-Esprit appelle une Epouse hors d'une église. Une Eglise hors d'une église; ce sont des membres issus de toutes les dénominations qui constituent l'Epouse, l'Arbre-Epouse, comme il en est fait mention sur la - sur la bande L'Arbre-Epouse. Une Epouse appelée, sortie appelée, et c'est celle-là qui forme l'Epouse, Elle seule, ira dans l'enlèvement; rien d'autre que l'Epouse, les élus connus d'avance par Dieu depuis le commencement, les gènes spirituels du Père. Laissez -moi m'arrêter ici une minute. Cela me rend nerveux de penser que je vais vous garder- je vais vous garder trop longtemps.

[83] Mais remarquez, regardez ! Chacun d'entre vous... Savez-vous que plusieurs années avant votre naissance, vous étiez dans votre père sous forme de gène? C'est vrai ! Le germe d'une semence était dans votre père, et il provient du sexe mâle, mais pas du sexe femelle. Voyez-vous? La femelle produit l'ovule, le champ d'ensemencement, mais le germe provient du...

[84] Par exemple, mon père ou mon fils qui est ici, lorsque j'avais seize ans, mon fils était en moi. Je ne le connaissais pas, mais il était là. Maintenant, au travers d'un champ d'ensemencement, à travers les liens sacrés du mariage, il est devenu à mon image. Je le connais, je peux communier avec lui. Et il est venu au moment convenable.

[85] Pareillement, si vous avez la Vie Eternelle, vous étiez en Dieu avant même que le monde ne fût. Vous êtes une partie, un fils de Dieu, un attribut de Dieu. Il connaissait l'âge même dans lequel vous viendriez. Il vous a prédestiné à occuper cette place-là dans cet âge, et personne d'autre ne peut l'occuper... peu importe combien il y a d'imitations et tout, vous devez être là, parce qu'Il savait que vous y seriez. Maintenant, vous êtes rendu manifeste; maintenant, vous pouvez communier avec Lui, et c'est Son désir. Il désire ardemment cette communion et être adoré. Mais si votre vie n'était pas depuis toujours un attribut en Dieu, vous ne faites qu'imiter le christianisme. Voyez-vous? Il y en aura des milliards et des milliards qui ne feront qu'imiter le christianisme.

[86] Il y a un commentaire que j'ai fait récemment. J'ai observé frère Demos Shakarian là-bas, alors qu'ils étaient en train d'hybrider le bétail, et j'ai observé les tubes d'essai, etc., comme ils étaient pris par les vétérinaires.

[87] Dans une simple éjaculation du mâle, il y a environ un million de germes qui jaillissent de lui, chaque fois. Et environ un million d'ovules viennent de la femelle au même moment. Mais savez-vous que de tous ces petits germes en déplacement, un million d'entre eux, il n'y en a qu'un qui est ordonné à vivre; et il y a seulement un ovule qui est fécond? Et ce petit germe va se faufiler parmi tous les autres petits germes, il va passer par-dessus d'autres petits germes, qui lui ressemblent parfaitement, et passera par-dessus celui-ci et par-dessus celui-là, pour trouver cet oeuf fécond, et il pénétrera dans celui-ci. Et ensuite tous les autres meurent. Eh bien, on parle de la naissance virginale, mais elle est à moitié moins mystérieuse que la naissance physique; voyez plutôt comment c'est ordonné d'avance et prédestiné par Dieu.

[88] Maintenant, au commencement, très loin en arrière, beaucoup d'années avant que le temps ne commence, si vous êtes un chrétien né de nouveau ce soir, vous étiez alors en Dieu, votre Père. Et c'est pourquoi, lorsque vous venez dans cette vie, ici, et professez le christianisme, et que tout va de travers, alors vous vous demandez pourquoi ceci, et pourquoi tout cela. Si... Vous vous êtes posé des questions à ce sujet. Mais, un jour, quelque chose vous a frappé. Qu'était-ce? C'était cette vie qui se trouvait là au fond, depuis le commencement. Et si...

[89] Vous connaissez mon petit récit concernant l'aigle cherchant - la mère aigle qui cherchait son petit. Vous m'avez entendu prêcher là-dessus, montrant comment cet aiglon était éclos sous une poule. Mais elle ... ses habitudes d'essayer de nourrir ses poussins, mais l'aiglon ne pouvait pas digérer cela, parce qu'il n'était pas un poulet pour commencer; pourtant, il était dans l'enclos avec les poulets et il les suivait. Mais lorsqu'elle grattait dans la basse-cour et tout, l'aiglon ne pouvait le supporter. Chaque fois qu'elle gloussait et tout, tous les petits poulets s'en allaient, et ainsi il allait aussi.

[90] Mais un jour, sa mère se rappela avoir pondu deux oeufs, pas seulement un. Il devait y en avoir un autre quelque part. Elle s'en alla à sa recherche. Elle se mit à voler et à tourner en rond, et finalement elle parvint au-dessus de la basse-cour, et là, elle trouva son bébé. Elle poussa un cri. Il se rendit compte que cette voix était la chose qui correspondait. C'était ce qu'il cherchait. Voyez-vous? Et il se rendit compte alors qu'il n'était pas un poulet; il était un aigle. Et c'est pareil avec chaque chrétien né de nouveau. Lorsque vous venez, peu m'importe à combien de dénominations vous vous êtes joint ou combien de noms vous avez inscrits, votre nom dans le registre, quand cette vraie Parole de Dieu est confirmée et rendue réelle devant vous, comme cela, vous réalisez à ce moment-là que vous êtes un aigle. En effet, tout le gloussement de cette poule : "Joignez-vous à ceci et joignez-vous à cela, et allez dans cette direction, allez dans celle-là", c'est absurde. Il faut un ajout sans mélange, Parole sur Parole.

[91] Lorsqu'un germe entre dans la matrice d'une - d'une femelle, il ne prend pas... Vous - vous n'êtes pas devenu un germe humain, issu de votre père, et ensuite un germe issu d'un chien, et ensuite issu d'un chat, et ensuite d'un poulet; c'était complètement du germe humain. Et le Corps de Jésus-Christ, l'Epouse, sera une partie de Son Corps, lequel... Il était la Parole, et l'Epouse devra être la Parole, la Parole ajoutée à la Parole, ajoutée à la Parole. La justification de Luther, la sanctification de Wesley, le baptême du Saint-Esprit des Pentecôtistes, la restauration des dons, et tout le reste va avec. Cela doit être la Parole sur la Parole, le germe sur le germe, la vie sur la vie, pour produire la stature complète de l'Epouse du Seigneur Jésus-Christ.

[92] Maintenant, souvenez-vous que vous étiez un attribut. Et maintenant, la question est qu'après que nous avons découvert ces choses, et que Christ revient pour Son Epouse, comment entrons-nous donc dans cette Epouse? C'est la question. Beaucoup disent : "Joignez-vous à notre assemblée." L'un d'entre eux désire un certain genre de baptême. L'un veut faire ceci ou cela. L'un dit qu'il vous faut parler en langues, sinon vous ne L'avez pas; l'autre dit que vous n'avez pas besoin de parler en langues. Celui-ci dit qu'il vous faut danser dans l'Esprit, et celui-ci dit qu'il vous faut crier. Celui-ci a une sensation. Tout cela est en ordre, et pourtant c'est encore complètement faux. Comment un homme ou une femme ou un enfant de Dieu, qui est né de l'Esprit de Dieu, comment peut-il nier la Parole de Dieu, après que Dieu Lui-même L'a interprétée et a dit : "C'est cela, J'ai promis cela, le voilà", montrant cela aussi clairement que possible. Eh bien, ils sont forcés de le voir. Voyez-vous? Comment Christ pourrait-Il nier Sa propre Parole? Si Christ est en vous, Il ne peut nier Sa propre Parole.

[93] Alors comment entrons-nous dans ce Corps? I Corinthiens 12 : "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps", dans un seul baptême du Saint-Esprit. Et cela... Si vous voulez inscrire cela, c'est dans I Corinthiens 12.13 : "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés... " Et l'Esprit est la Vie de Christ (est-ce vrai?), la Vie de Christ. Et la vie de chaque semence - Lui étant la Semence Parole - Il donne la vie à la semence. Saisissez-vous cela? Si cette - si cette vie se trouve dans la semence, et que ce baptême du Saint-Esprit vienne sur elle, cela va forcément amener la Vie à cette semence.

[94] Comme je vous le disais, ici à Phoenix, j'ai parlé, il n'y a pas longtemps à frère John Sharrit. Alors que j'étais là-bas, il m'a montré un arbre, un agrume. Il était - Il cultive beaucoup d'agrumes. Et il me montra un arbre portant huit ou neuf différentes sortes de fruits . Et je lui ai dit : "Frère Sharrit, quelle sorte d'arbre est-ce? " Il m'a dit : "Un oranger. " Je lui ai dit : "Pourquoi porte-t-il des citrons, des mandarines, des clémentines et des pamplemousses? " Il me dit : "Ce sont tous des agrumes, et ils ont été greffés. " "Oh! lui dis-je, je vois. Ainsi, l'année prochaine, il y aura des oranges."

[95] "Oh! non, chaque arbre portera son propre - chaque branche portera ses propres fruits." Beaucoup d'entre vous, qui cultivez des fruits, vous savez cela, ici, dans cette vallée à agrumes; elle portera ses propres fruits.

[96] Si vous greffez une branche de citronnier sur un oranger, elle produira des citrons, parce que c'est la nature de cet agrume. Mais pourtant, elle ne portera pas le fruit original. Et c'est ce que nous avons fait. Nous y avons greffé - nous y avons mis des credos et tout. Nous avons fait des greffes dans tout. Comment les Méthodistes pourraient-ils enfanter autre chose qu'un enfant méthodiste? Comment n'importe quelle dénomination pourrait-elle enfanter autre chose qu'un enfant dénominationnel?

[97] Mais si jamais cet arbre produit une branche originelle, celle-ci produira des oranges. Et alors, si Dieu fait quelque chose dans l'Eglise, ce sera original et à nouveau exactement avec la Parole. Cela doit être ainsi, parce que la vie est dans l'arbre et il produit selon son espèce.

[98] Eh bien, quand nous voyons... Eh bien, cette grande église a évolué au cours des âges, en portant son fruit; et comme les branches cessaient de produire, on les émondait. Dans Saint. Jean 15... Il n'a jamais émondé le cep, mais Il a retranché les branches, Il les a coupées parce qu'elles ne portaient pas de fruit. Et-et nous...

[99] Jésus veut du fruit de... pour Lui-même. Sa femme doit enfanter des enfants semblables à Lui. Alors si Elle n'enfante pas d'enfants, des enfants Epouse, des enfants Parole, alors c'est un enfant dénominationnel. Elle est donc retournée à son premier amour pour le monde et les dénominations. Et elles ne peuvent pas enfanter un réel et véritable chrétien né de nouveau, parce qu'il n'y a là rien pour le faire.

[100] De même, si vous prenez une branche de citronnier et que vous la greffiez, là, elle portera des citrons, mais elle ne peut pas produire des oranges, parce que cela n'y était pas au commencement. Mais, si cela a été ordonné au commencement, et que la prescience de Dieu l'ait prédestiné, cela doit produire des oranges, et cela ne peut rien produire d'autre.

[101] C'est pareil avec l'Eglise du Dieu vivant. Lorsque l'heure arrive, chacun... Si Dieu commence à faire quelque chose, chacun prend la balle et s'en va. Voyez-vous? Cela a toujours été ainsi. Il n'y a pas longtemps, je lisais l'histoire de Martin Luther. Il y était dit que ce n'était pas si difficile de croire que Martin Luther pût protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer, mais la chose étrange, c'est qu'il put garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui suivit son réveil, et qu'il soit toujours resté droit sur sa justification. Voyez-vous? C'est ainsi dans tout, il y a des imitations et tout tombe...

[102] Regardez Madame Semple McPherson, Aimée Semple McPherson qui avait ce temple ici. Chaque femme prédicateur avait ces ailes et transportait la Bible de la même manière qu'elle; c'étaient simplement - simplement des imitations charnelles. Ça ne peut pas être l'original. C'est la raison pour laquelle les églises ne peuvent pas l'être. Si vous laissez une église avoir l'une ou l'autre chose dans une ville, l'autre église ne peut pas supporter cela à moins qu'elle l'ait aussi. Voyez-vous ? Elles ne sont plus l'original. La Parole de Dieu est originale. C'est la Parole, et Elle doit se reproduire selon Son - Son espèce, en sa saison, cela ayant été élu et prédestiné par Dieu le Père.

[103] Maintenant, comment entrons-nous dans cette Eglise? "Nous avons été tous baptisés dans un seul esprit pour former un seul Corps", le Corps de Christ, qui est l'Epouse, la Parole. Nous avons été baptisés pour Le former par le Saint-Esprit.

[104] Maintenant, voyons si oui ou non nous sommes dans le dernier âge. Eh bien, nous le découvrons si nous retournons dans Genèse, vers le, oh, au chapitre 5 - et vous pouvez aussi lire dans Luc - et là, vous verrez qu'Enoch était le septième depuis Noé, Enoch... Cela touche à la semence du serpent, car, si Caïn était le fils d'Abel, alors Enoch était le huitième. Voyez-vous? Mais nulle part dans la Bible, il n'est dit que Caïn était le fils d'Abel... ou Caïn - ou plutôt Caïn était le fils d'Adam, en effet, la Bible dit qu'il était du malin. Et Adam n'était pas le malin. Voyez-vous, Caïn était du malin.

[105] Nous voyons ici qu'Enoch était le septième depuis Noé, ce qui est un type des âges de l'Eglise. Eh bien, ces six autres hommes qui l'ont précédé moururent, mais Enoch fut enlevé - Enoch fut enlevé, montrant que c'est le septième âge de l'Eglise qui est pris dans l'enlèvement. Maintenant, il n'y a aucun doute que nous sommes dans le septième âge de l'Eglise. Nous le savons tous.

[106] Bon, c'est le septième âge de l'église qui est pris dans l'enlèvement. Tous les six autres moururent. Mais Enoch fut enlevé, en effet, il ne fut plus trouvé, Dieu l'avait pris. Tous les autres moururent, mais l'enlèvement d'Enoch fut un type de l'Epouse des derniers jours, qui sera appelée hors du septième âge de l'église, et sera enlevée sans passer par la mort. Nous rendons maintenant témoignage de cet âge. Oh! la la! Creusons maintenant plus profondément. Voyez-vous?

[107] Eh bien, voici aussi un type des sept âges de l'Eglise. Il est dit, dans Apocalypse 10.7 que le grand mystère du Livre devait être dévoilé par le Message du septième ange.

[108] Or, il y a un Messager en haut, au dessus de tous ceux-ci, et un messager sur la terre. Le mot ange en anglais, signifie "un messager". Et lors du Message du septième ange, pendant qu'il exerce son-exerce son ministère, mais pas lorsqu'il a commencé à exercer son ministère... Jésus, quand Il commença Son ministère, Il commença par guérir les malades et les affligés. "Et oh! ce grand Rabbi, Il est un prophète!" Et tout le monde Le voulait dans son église, mais lorsqu'un jour Il se tint là et dit : "Moi et Mon Père, Nous sommes Un", c'était différent - c'était différent. C'était différent. Et : "A moins que vous ne mangiez la chair du Fils de l'homme et ne buviez Son Sang, vous n'avez pas de vie en vous. " "Mais c'est un vampire!" Voyez-vous? C'était différent. Il ne l'a pas expliqué. Ils avaient déjà vu la manifestation, la confirmation de la Parole de Dieu pour Son âge rendue réelle, et cela leur prouva qu'Il était le Messager de cet âge. Et Il n'avait besoin de rien expliquer.

[109] Ces disciples n'étaient peut-être pas capables de l'expliquer, mais ils le croyaient, qu'ils puissent l'expliquer ou non. Ils restèrent tranquilles et crurent cela. Comment pouvaient-ils dire s'ils allaient manger Sa chair et boire Son sang? Eh bien, c'était impossible pour eux de le faire. Mais ils le croyaient, parce qu'ils étaient ordonnés. Jésus a dit qu'Il les avait choisis avant la fondation du monde. Voyez-vous? Ils croyaient cela. Qu'ils puissent l'expliquer ou non, ils le croyaient toujours.

[110] Maintenant, observez bien. Maintenant, dans le septième âge de l'Eglise, lorsque le septième ange commence à se faire entendre, les mystères de Dieu doivent être dévoilés à ce moment-là même. Les Sceaux que les réformateurs... Ce fut une question de temps. Luther ne vécut pas assez longtemps, Wesley non plus, et les âges ne durèrent pas assez longtemps. Ces réformateurs avaient leur message pour ce jour-là, et les gens s'en emparèrent et en firent une dénomination. Qu'est-ce?

[111] Vous ne pouvez jamais battre la nature. La nature rend toujours témoignage. Dieu agit en conformité avec la nature. Cela doit être ainsi. Par exemple le soleil, lorsqu'il se lève le matin, c'est un petit bébé qui vient de naître. Il est faible, il n'apporte pas beaucoup de chaleur. A dix heures, il sort du secondaire. Au milieu du jour, il entre dans la vie. A quinze heures, il devient vieux. A dix-sept heures, il meurt; il est vieux et faible de nouveau, et il retourne dans la tombe. Est-ce sa fin? Il ressuscite de nouveau le matin suivant. Voyez-vous?

[112] Regardez les arbres comme ils poussent, leurs feuilles et tout ce qu'ils font. Nous remarquons que les feuilles tombent de l'arbre. Le... Quoi ? La vie redescend dans les racines de l'arbre. Est-ce sa fin? Le printemps suivant, il y a une nouvelle vie qui revient.

[113] Maintenant, observez les églises et vous verrez qu'il s'est passé la même chose dans la Réforme. C'est monté. Ce grain de blé tomba dans le sol et mourut pendant la persécution des âges des ténèbres. Il alla dans le sol. Il devait mourir. N'importe quel homme qui est spirituel peut voir cela. A moins que cette semence ne meure et pourrisse, elle demeure seule. Elle devait aller dans le sol pendant ces âges des ténèbres. Elle demeura là, pourrit, et de là sortirent deux petits brins d'herbe formant l'Eglise luthérienne. De l'Eglise luthérienne sortirent encore davantage de brins d'herbe, comme Zwingli et les autres. Cela continua à monter jusqu'à l'aigrette, c'était John Wesley, le grand âge missionnaire. Cela retomba. De là sortit cet âge trompeur, l'âge pentecôtiste. Ce grain de blé qui...

[114] Y a-t-il ici quelqu'un qui ait déjà cultivé du blé? Regardez ce blé. Lorsque vous l'examinez... lorsque vous allez là et que vous dites : "J'ai du blé." Il vous semble que vous avez là du blé; ouvrez-le et regardez très attentivement, vous verrez que vous n'avez pas de blé du tout. Vous avez la balle. Jésus ne nous a-t-Il pas avertis, dans Matthieu 24.22-24, que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, le blé lui-même, si c'était possible? Voyez-vous? Maintenant suivez. C'est un porteur.

[115] La vie qui monta et qui traversa Luther, fut celle qui forma Wesley. La vie qui sortit de Wesley est celle qui forma la Pentecôte. La vie qui sortit de la Pentecôte forma le blé. Mais ce sont des porteurs. Voyez-vous ? La vie réelle traverse cela. Le Message traverse cela, mais il se dirige vers le blé. C'est la raison pour laquelle le blé monte vers le haut et emporte le tout au sommet dans l'enlèvement. L'Epouse, elle-même, sort de chaque âge, mais la souche dénominationnelle meurt, elle sèche et meurt.

[116] Avez-vous remarqué, dans ces derniers jours, comment elle commence à se retirer maintenant? Lorsque ce blé commence à croître, alors la-la balle commence à se séparer de lui. Regardez de nouveau ce petit épi de blé. Ouvrez-le comme ceci et regardez à l'intérieur, vous verrez qu'il y a un petit bourgeon de blé là, tout au fond. Vous avez besoin de prendre un microscope qui grossisse trente fois pour regarder là-dedans et voir ce petit bourgeon de blé qui est là au fond. Voyez-vous? Mais il est là tout au fond, et il commence à grandir. Eh bien, cette balle doit être là pour le protéger et pour lui donner une chance de sortir. Mais alors, lorsqu'il commence à croître et que le Message commence à se répandre, alors la balle se retire de lui, et la vie quitte cette balle et va directement dans ce blé. Cela continue ainsi. C'est ainsi dans chaque âge. Cela-cela ne peut pas battre la nature, c'est là la continuité de Dieu, la manière dont Il fait les choses. Et maintenant, c'est l'âge dans lequel nous vivons en ce moment, le septième âge de l'Eglise.

[117] Maintenant, tout doit être manifesté dans le grain de blé, à la fin. Un autre revient... Maintenant, prenez Luc chapitre 17, verset 30, Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme, lorsque le Fils de l'homme commencera à se révéler." Qu'est-ce que révéler? C'est apporter la révélation de ce qu'Il est dans ce jour, révéler aux gens la Parole qui a été manifestée pour ce jour-là, Celle-ci étant révélée aux gens par la manifestation du Saint-Esprit, montrant Jésus vivant au milieu de nous.

[118] Et souvenez-vous, Il était représenté là dans un Homme, un Homme. Il dit : "Ce qui arriva..." Maintenant, Il a lu dans la même Bible que nous, la Genèse. Eh bien, nous remarquons dans ce chapitre de la Genèse, dont Jésus parlait... Nous voyons qu'Il se trouvait là avec Son dos tourné à la tente, et que Sarah était dans la tente. Il dit - Il posa une question. Elle ne crut pas que cette chose pouvait arriver. Il dit : "Abraham, Je vais te visiter au temps de la vie." Et Sarah dans la tente rit à ce sujet. Il dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente, en disant : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' " Jésus a promis - et c'était Lui - Abraham L'appela Elohim, le Tout-Puissant. C'était Lui.

[119] Maintenant, la Bible prédit que cela reviendrait dans les derniers jours. Jésus l'a dit. Et lorsque vous voyez ces choses commencer à s'accomplir, souvenez-vous que lorsque ceci commence à arriver, alors c'est - vous savez que le temps est proche.

[120] Regardez le monde même. Regardez le monde même, s'il y a jamais eu une Sodome, c'en est bien une. Regardez les gens et à quel point ils sont pervertis. Leurs pensées sont perverties. Ils ne savent pas ce qu'est la mortalité. Regardez les hors-la-loi, les homosexuels et tout le reste. Regardez nos femmes. Quel déchaînement d'indécence et d'immoralité parmi nos femmes, et pas seulement dans nos... Vous dites : " Ce sont des Méthodistes. " Il y a aussi les Pentecôtistes. C'est tout le monde.

[121] Regardez nos hommes; au lieu de s'accrocher à la Parole de Dieu, ils s'accrochent à une petite tradition dénominationnelle, et ils restent là plutôt que d'en sortir, lorsqu'ils voient Dieu Se révéler parfaitement. La raison en est qu'ils sont aveugles et ne peuvent pas Le voir. Ils ne Le verront jamais. Maintenant, regardez ce qui arrive ici à ce sujet, tout en nous dépêchant. Je pense que cette dame désire que nous partions; je l'ai vue faire un signe de ses mains, montrant quelque chose comme si elle désire que nous sortions. Ainsi donc, nous ferions mieux de nous dépêcher.

[122] Ainsi donc, remarquez Enoch, le type de l'Eglise, est aussi le type du septième âge de l'Eglise. Vous vous rappelez cela? Le septième âge de l'Eglise... Lorsqu'il sonnera de...

[123] Combien croient qu'il y a eu sept messagers pour les sept âges de l'Eglise? Oh! nous le croyons tous, si nous croyons cette Bible. Si nous ne croyons pas la Bible, bien sûr que nous ne croirons pas cela.

[124] Nous vivons maintenant dans le septième âge de l'Eglise. Et lorsque la Bible dit que ce septième âge de l'Eglise... Elle dit que lorsque le messager du septième âge de l'Eglise commence à proclamer son Message, les mystères de tout ce qui a été tordu au cours des âges, seraient révélés à ce moment-là. Et nous Le voyons ici, le Fils de l'homme venant parmi Son peuple et faisant exactement, confirmant exactement Son Message, comme Il a dit qu'Il le ferait. Nous trouvons cela dans ce dernier âge. Eh bien...

[125] Et les sept veilles, c'est pareil aux sept veilles, quelqu'un est venu.... Il n'est pas venu dans la première veille, ni dans la deuxième, ni dans la troisième, ni dans la quatrième, mais Il vient dans la septième veille. C'était Enoch, le septième, qui fut enlevé, et Noé, le type du reste des Juifs, fut transporté par-dessus.

[126] Du temps de la Bible - pour parler au sujet des veilles - les nuits n'étaient pas divisées en heures, du temps de la Bible. (Maintenant, écoutez attentivement; je vais me dépêcher parce qu'ils ont besoin de la salle.) Non, la nuit n'était pas divisée en heures, du temps de la Bible; elle était divisée en veilles.

[127] Il y avait trois veilles. La première veille allait de 21 h jusqu'à minuit; la deuxième veille allait de minuit à 3 h, et la troisième veille de la nuit allait de 3 h à 6 h. Nous avons trois fois trois, ce qui fait neuf, et ceci est un nombre imparfait. Alors, nous revenons au nombre sept pour l'enlèvement, lequel arrivera, je crois, entre 6 h et 7 h - ou plutôt 6 h et 9 h, un certain matin. Car la trompette du Seigneur sonnera... Ce matin radieux et sans nuage, lorsque les morts en Christ ressusciteront, Et qu'ils partageront la gloire de Sa résurrection; Lorsque Ses élus se rassembleront à leurs demeures au-delà du ciel, Lorsque l'appel retentira là-bas, j'y serai.

[128] Le mot rapture [en français " l'enlèvement " - N.D.T.] que nous employons pour désigner l'enlèvement, n'est même pas utilisé du tout dans la Bible. Nous avons simplement placé ce mot-là. La Bible dit plutôt : "caught up, being caught up", c'est-à-dire " pris en haut, être pris en haut". Nous lisons ici dans II Thessaloniciens, ou plutôt I Thessaloniciens, l'ordre dans lequel ce grand enlèvement se produira dans les derniers jours. Ecoutez ceci. Nous allons commencer avec le verset 13. ... Or, nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance à l'égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car, si nous croyons que Jésus mourut, et qu'Il est ressuscité, de même aussi, avec Lui, Dieu amènera ceux qui se sont endormis en Jésus. Voici en effet, ce que nous vous déclarons par la Parole du Seigneur, que nous, les vivants, qui demeurerons jusqu'à la venue du Seigneur, nous ne devancerons (ce mot devancer signifie : faire obstacle) aucunement ceux qui se sont endormis. Car le Seigneur lui-même... descendra (Ecoutez attentivement)... le Seigneur lui-même... avec un cri de commandement (ou de rassemblement), avec une voix d'archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du ciel; et les morts en Christ ressusciteront premièrement. [Darby]

[129] Je veux que vous remarquiez cette grande chose qui est arrivée ici maintenant. Ne manquez pas ceci, voyez, notez donc bien ceci : la Parole dit ici, dans II Thessaloniciens, qu'il y a trois choses. Remarquez, du verset 13 au verset 16, qu'il y a trois choses qui doivent arriver avant que le Seigneur Lui-même apparaisse. (Rapidement maintenant, afin de pouvoir terminer. Voyez-vous?) La première chose qui est arrivée, remarquez c'est un cri de commandement, voyez-vous, une voix, une trompette . Lisons cela maintenant, et voyons si c'est juste. Voyez-vous? Car le Seigneur lui-même (verset 16), avec un cri de commandement, avec une voix d'archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du ciel; ...

[130] Trois choses arrivent avant que Jésus apparaisse : une voix, un cri de commandement, un cri, une trompette doivent arriver avant que Jésus apparaisse. Prenons le cri de commandement. Jésus fait ces trois choses pendant qu'Il - qu'Il - qu'Il - qu'Il descend. Un "cri de commandement ", qu'est-ce qu'un "cri de commandement"?) C'est le Message qui est proclamé en premier, le Pain de Vie vivant, manifestant l'Epouse.

[131] Dieu a une manière de faire les choses, et Il ne change jamais Son principe. Il ne change jamais Son... Il est le Dieu qui ne change pas. Dans Amos 3.7, Il dit qu'Il ne fera rien sur la terre sans l'avoir premièrement révélé à Ses serviteurs, les prophètes. Et aussi sûrement qu'Il l'a promis, Il le fera.

[132] Nous avons traversé les âges de l'Eglise, mais il nous a été promis que dans les derniers jours, conformément à Malachie 4, il y aurait le retour d'un prophète dans le pays. C'est vrai ! Remarquez sa nature et ce à quoi il ressemblera. Il est... oh, il... Dieu utilise cet esprit cinq fois : une fois dans Elie, puis dans Elisée, et dans Jean-Baptiste, ensuite pour appeler l'Eglise à sortir, et pour le reste des Juifs. Cinq fois, grâce, J-é-s-u-s, f-a-i-t-h [En anglais qui veut dire foi, - N.D.T.], et c'est le chiffre de la grâce. Voyez-vous? Bon.

[133] Maintenant, souvenez-vous que le Message a été promis. Comme tous ces mystères ont été à tel point embrouillés par une bande d'ecclésiastiques, il faudra que ce soit un - un prophète venant tout droit de Dieu, pour révéler cela. Et c'est exactement ce qu'Il a promis de faire. Voyez-vous?

[134] Maintenant, souvenez-vous, la Parole du Seigneur vient au prophète, pas au théologien, au prophète. Il est un réflecteur de la Parole de Dieu. Il ne peut rien dire... Il ne peut pas exprimer ses propres pensées; il ne peut qu'exprimer ce que Dieu révèle. Même le prophète Balaam, lorsqu'il essaya de se vendre - de vendre ses droits, il a dit : "Comment un prophète peut-il dire autre chose que ce que Dieu a mis dans sa bouche ? " C'est une chose que Dieu fait, qui vous empêche de dire quelque chose d'autre. Vous êtes né ainsi.

[135] Vous ne pourriez pas plus le faire que... Comme si vous disiez : " Je - je ne peux pas ouvrir les yeux", alors que vous êtes en train de regarder. Voyez-vous? Vous le pouvez. Vous ne pouvez pas ne pas étendre votre main, alors que vous le pouvez. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas être un chien, alors que vous êtes un humain. Voyez-vous? Vous êtes simplement fait ainsi, et Dieu doit toujours... Dans l'âge d'Esaïe, Jérémie, Elie et - et de tous les..., Elie, et dans les âges écoulés, lorsque le groupe ecclésiastique avait tout embrouillé, Il envoyait un prophète qu'Il suscitait du néant. Celui-ci ne doit appartenir à aucun de leurs milieux. Il doit proclamer Sa Parole et ensuite être retiré de la scène. C'était des hommes rudes, voués à la Vérité de Dieu.

[136] Et c'est toujours... Pour que vous puissiez le reconnaître, Il dit : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète... " Eh bien, un prophète... Il existe dans l'Eglise le don de prophétie; mais un prophète est prédestiné et préordonné pour l'heure. Voyez-vous? Oui, monsieur.

[137] Maintenant, si une prophétie est donnée, deux ou trois personnes doivent s'asseoir et juger si cela est vrai ou faux, avant que l'église puisse la recevoir. Mais nul ne le faisait pour un prophète, parce qu'il était - il était absolument la Parole de Dieu. Il était cette Parole dans son jour. Vous voyez. Dieu se reflétait...

[138] Si Dieu a promis de nous envoyer cela de nouveau dans les derniers jours, pour faire sortir cette Epouse de cette confusion ecclésiastique... et cela... La seule façon dont cela peut être fait... Cela ne se fera jamais... L'église ne peut pas recevoir Christ. Nous... Les Pentecôtistes... Nous ne saurons pas continuer à porter ce Message dans la condition où l'église se trouve aujourd'hui. Comment allons-nous exécuter cela aux temps de la fin, dans la condition où ils sont aujourd'hui, lorsqu'ils s'opposent les uns aux autres, et tout le reste du point de vu ecclésiastique? Oh! miséricorde! C'est du gâchis. C'est déjà devenu des dénominations. Je défie tout historien, à n'importe quel moment de - de - de prouver le contraire. Chaque fois qu'un message a été proclamé sur la terre, et qu'ils l'ont organisé, il mourait au même moment. Et la Pentecôte a fait la même chose que les autres. Les Pentecôtistes qui sont sortis...

[139] Vous, les Assemblées de Dieu, quand vos grands pères et grand-mères sont sortis de ces organisations, au temps de l'ancien Concile général, ils ont crié et loué Dieu et ils ont parlé contre ces choses, et vous y êtes retournés comme un chien à ce qu'il avait vomi, et comme la truie au bourbier; vous avez fait la même chose que les autres. Vous êtes maintenant si conformistes que vous avez fermé vos entrailles de miséricorde, et il faut pratiquement avoir une carte de membre, avant même que l'on puisse s'associer à vous.

[140] Et vous, les Unitaires, Dieu vous a donné un message comme celui-là, et plutôt que d'aller de l'avant en restant humbles, et aller de l'avant, vous avez dû vous détacher et organiser votre groupe. Et où en êtes-vous tous? Dans le même sac. C'est exact ! Mais l'Esprit de Dieu continue à avancer. " Moi, le Seigneur, Je planterai et Je l'arroserai jour et nuit, de peur qu'on ne... "

[141] Il a ordonné que ces choses soient et, maintenant, Il doit envoyer ceci. La première chose qui arrive, lorsqu'Il commence à descendre du Ciel, est un cri de commandement. Qu'est-ce donc? C'est un Message pour rassembler les gens. Un Message est proclamé premièrement. "Eh bien, c'est le temps de la préparation des lampes. Levez-vous et préparez vos lampes." Quelle veille était-ce? La septième; pas la sixième, la septième. " Voici, l'Epoux vient ! Levez-vous et préparez vos lampes ! " Et elles le firent. Certaines d'entre elles découvrirent qu'elles n'avaient même pas d'huile dans leur lampe. Voyez-vous? Mais c'est le moment de préparer les lampes. C'est le temps de Malachie 4, lorsqu'on en arrive... C'est Luc 17. C'est - c'est Esaïe... Toutes ces prophéties... afin que cela puisse... C'est parfaitement déclaré dans les Ecritures, ce qui se rapporte à ce jour; nous le voyons se dérouler ici même. Il n'y a pas de...

[142] Nous voyons ces choses arriver, mes chers frères et soeurs, et Dieu dans le Ciel sait que je pourrais mourir sur cette estrade en ce moment même. Vous voyez? Vous - vous devriez simplement marcher un peu... Je..., c'est simplement, c'est extraordinaire. Lorsque vous voyez Dieu descendre du Ciel et se tenir devant des groupes d'hommes, et se tenir là, se manifestant Lui-même comme Il l'a toujours fait... Et c'est la Vérité, et cette Bible est ouverte là. Voyez-vous? C'est vrai. Nous y sommes !

[143] Le système dénominationnel est mort. Il est fini. Il ne se relèvera jamais. Il sera brûlé. C'est ce que vous faites avec la balle dans les champs. Fuyez loin de cela. Entrez en Christ. Ne dites pas : "Je fais partie des Méthodistes!" " Je fais partie des Baptistes!"; "Je fais partie des Pentecôtistes!" Entrez en Christ. Et si vous êtes en Christ, il n'y a pas un mot écrit ici que vous ne puissiez croire. Peu m'importe ce que quiconque d'autre dit. Et ensuite, Dieu manifeste cette chose parce que vous... Lorsqu'Il répand l'Esprit sur la Parole, qu'arrive-t-il? La même chose que lorsqu'on arrose n'importe quelle semence. Elle vivra et elle produira selon son espèce.

[144] Vous dites : "J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit." Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé, bien loin de là.

[145] Regardez par ici : vous êtes un être triple. Vous êtes... A l'intérieur de ce jeune garçon-ci, il y a une âme; puis, un esprit, et ensuite, un corps. Eh bien, vous avez cinq sens dans ce corps pour contacter votre demeure terrestre. Ils ne contactent pas les autres choses. Vous avez ici cinq sens de l'esprit : l'amour, la conscience, tout le reste, comme cela. Mais, c'est ici dedans que vous vivez. C'est ce que vous êtes.

[146] Jésus n'a-t-Il pas dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes? Plantez l'ivraie ici et du blé là, et arrosez-les, et continuez à les fertiliser et à faire ces choses-là; ne vont-ils pas, les deux, vivre par la même eau? Bien sûr ! Mais qu'est-ce? L'un d'eux produira de l'ivraie, parce que c'est tout ce qu'il est; l'ivraie lèvera les mains et jubilera comme le blé.

[147] La Bible ne dit-elle pas que dans les derniers jours, viendraient de faux christs, pas donc de faux Jésus ; mais de faux christs, des oints, mais de faux oints par rapport à la Parole. Ils ont une onction dénominationnelle, mais de faux oints par rapport à la Parole, car la Parole rendra témoignage à Elle-même. Elle n'a besoin de rien d'autre. Elle rendra témoignage à Elle-même. Et il viendra de faux oints. Vous avez ma bande là-dessus. Et des oints... Oh! si vous en appeliez un et que vous disiez : "Oh! êtes-vous un Jésus? " - "Oh! certainement pas! " Les gens ne l'accepteraient pas. Mais quand on en arrive à : "Oh! Gloire! j'ai l'onction... " Et c'est une véritable onction.

[148] Souvenez-vous que Caïphe l'avait aussi et qu'il prophétisa. Balaam, de même, l'avait et prophétisa, mais cela n'a rien à voir avec ce qui se trouve à l'intérieur. A moins que cela soit la semence de Dieu, Son gène depuis le commencement, et prédestiné, vous êtes perdu. Peu m'importe combien vous jubilez, parlez en langues, courez, criez, cela n'a rien à faire avec la chose. L'ivraie peut espérer autant que les autres. J'ai vu des païens se lever, crier, parler en langues et - et boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Voyez-vous? Ainsi, vous ne... toutes ces sensations et autres; oubliez cela! Il s'agit de votre coeur dans cette Parole, et Celle-ci est Christ. Introduisez-le dans cela et observez comment Elle se manifeste, comment Elle s'ouvre, pareil à n'importe quelle autre semence, et se déclare Elle-même dans l'âge dans lequel Elle vit.

[149] Luther ne pouvait rien en apporter que des brins d'herbe. Les autres purent apporter ces autres choses. Nous sommes dans l'âge du blé aujourd'hui. Les Luthériens, les véritables Luthériens devaient produire un authentique Luther. L'authentique Pentecôte devait produire l'authentique Pentecôte. C'est tout. Mais nous avons dépassé cet âge-là et nous continuons.

[150] Savez-vous qu'à ses débuts, l'Eglise catholique était Pentecôtiste ? Et si l'Eglise pentecôtiste restait encore deux mille ans, elle serait en plus mauvaise condition que l'Eglise catholique aujourd'hui. C'est exact ! Eh bien, je dis cela à mes frères et à mes soeurs que j'aime, et Dieu le sait. Mais souvenez-vous, mes amis, je dois vous rencontrer là-bas au jugement. Et cela peut avoir lieu d'ici peu. Je dois rendre témoignage à la Vérité.

[151] Lorsque je suis allé avec vous tenir des réunions et prier pour les malades, cela marchait bien; mais, lorsque je suis venu avec un Message... Si un Message est proclamé, si c'est un véritable Message, si ce sont de véritables et authentiques miracles de Dieu, et qu'il demeure dans cette organisation, vous savez qu'il n'est pas de Dieu; parce que cette chose a déjà été annoncée. Jésus alla guérir les malades, afin d'attirer l'attention des gens, ensuite vint Son Message. C'est vrai ! Il doit y avoir quelque chose que Dieu va présenter. Il est juste... La guérison divine est... Les miracles sont là pour attirer l'attention des gens. La chose principale, au coeur de tout cela, c'est le Message. Voilà quoi. C'est ce qui vient d'ici dedans. Il essaie d'obtenir la faveur des gens, pour qu'ils s'arrêtent et L'écoutent. Voyez-vous? Car il y en a quelques-uns qui sont destinés à la Vie. Une partie de grains - du blé tomba par terre et les oiseaux le mangèrent. Une autre partie tomba parmi les épines; et une autre partie tomba dans un terrain préparé d'avance, et elle se reproduisit.

[152] Non, c'est... Premièrement, c'est le son - ou plutôt la première chose, c'est la trompette et une - ou plutôt une voix - un cri de commandement et ensuite une voix et enfin une trompette. Un cri de commandement, c'est un messager qui prépare les gens. La deuxième chose, c'est une voix de résurrection. C'est la même voix forte qui, dans Saint Jean 11.38-44, rappela Lazare de la tombe. Le rassemblement de l'Epouse, puis la résurrection des morts, pour être enlevés. Maintenant observez comment les trois choses arrivent.

[153] Quelle est la chose suivante? C'était une trompette. Une voix, un cri de commandement, une voix, une trompette. La troisième chose est une trompette, qui, chaque fois lors de la Fête des Trompettes, appelle les gens à la fête; et ça sera le souper de l'Epouse, le souper de l'Agneau avec l'Epouse dans le Ciel. Voyez ?

[154] La première chose qui arrive, c'est Son Message qui convoque l'Epouse. La chose suivante, c'est la résurrection de l'Epouse qui dort, celle qui mourut dans les autres âges. Ils sont enlevés ensemble, et la trompette, la fête dans les Cieux - au Ciel. Eh bien, c'est ce qui arrive, mes amis.

[155] Nous sommes là prêts maintenant. La seule chose que l'Eglise qui sort, doit encore faire, c'est de rester au soleil pour mûrir. La grande moissonneuse viendra dans peu de temps. Le blé sera brûlé, les tiges, mais le grain sera rassemblé dans le grenier. Voyez-vous?

[156] Vous n'êtes pas aveugles. Vous êtes - vous êtes des gens sensés; et si je me tenais ici, et que je disais ces choses pour faire du tort... Je dis cela parce que c'est la Vie, et parce que je suis responsable envers Dieu de dire cela. Et je dois le dire. Et mon Message... Pendant tout le temps où il y avait des guérisons, et tout., je savais toujours que cela était pour attirer l'attention des gens, et que le Message viendrait ensuite. Et le voici !

[157] Et ces Sept Sceaux ouverts, ces mystères, montrant ces choses, voilà ce qui est arrivé. Je ne le savais pas, mais il y a ici même des hommes qui étaient avec moi, lorsque vous tous m'avez entendu prêcher ce sermon Messieurs, quelle heure est-il? Et ce matin-là, à l'endroit exact annoncé d'avance, apparurent là même sept Anges qui venaient du Ciel. Et alors qu'ils s'élevaient, et que ce tourbillon les a enlevés, nous étions là, les regardant partir, et la science en prit une photographie au travers du pays jusqu'au Mexique. Et alors que j'observais...

[158] Un jour, quand j'ai commencé à prêcher sur les sept âges de l'Eglise, j'ai appelé Jack Moore, qui est un grand théologien, et j'ai demandé : " Jack, qui est cette Personne qui se tient là? Il y a Quelqu'un ressemblant au Fils de l'homme qui est debout là, avec des cheveux aussi blancs que la laine. " J'ai dit : " C'était un Homme jeune; comment pouvait-Il avoir des cheveux aussi blancs que la laine?"

[159] Il me répondit : "Frère Branham, c'était Son corps glorifié." Cela ne sonna pas juste. Mais lorsque je suis allé dans ma chambre et que je me suis mis à prier, Il m'a fait savoir ce que c'était.

[160] Voyez-vous ? J'ai toujours prêché qu'Il était Dieu, pas simplement un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair; Dieu, l'attribut de l'amour de Dieu; les grands attributs de Dieu, qui sont descendus et qui se sont révélés ici sur la terre. Jésus était l'amour de Dieu, lequel forma un corps dans lequel Jéhovah Lui-même vécut. Il était la plénitude de la Divinité, corporellement. Ce que Dieu était, Il le manifesta au travers de ce corps. Ce corps devait mourir, afin qu'Il puisse laver l'Epouse avec Son - avec Son - avec Son Sang.

[161] Et notez que l'Epouse n'est pas seulement lavée, pardonnée, mais Elle est aussi justifiée. Voyez-vous? Avez-vous déjà essayé de voir ce que le mot "justifié " signifie? Eh bien, par exemple, si frère Green apprenait que je buvais, que je faisais de vilaines choses et qu'ensuite il découvre que je ne les avais pas faites et qu'il vienne me dire: "Je vous pardonne, Frère Branham. "

[162] " Vous me pardonnez? Je ne l'ai jamais fait ! De quoi me pardonnez-vous? " Voyez-vous? Mais, si je suis coupable, alors je peux être pardonné; mais je ne suis pas encore justifié, parce que je l'ai quand même fait. Mais le mot " justifié " signifie "comme si vous ne l'aviez jamais fait du tout" : justifié. Alors le Sang de Jésus-Christ nous purifie ainsi de nos péchés, qu'ils sont mis dans le livre de l'oubli de Dieu. Il est le Seul qui puisse le faire. Nous ne le pouvons pas. Nous pouvons pardonner, mais pas oublier.

[163] Je peux vous pardonner, mais je me souviendrai toujours que vous avez fait ces vilaines choses. Alors, vous n'êtes pas justifié, vous êtes pardonné. Mais, aux yeux de Dieu, l'Epouse est justifiée. Elle ne l'a jamais fait pour commencer. Amen ! Elle est là unie au vertueux Fils de Dieu, n'ayant jamais péché. Pourquoi? Elle était prédestinée; Elle fut prise au piège dans ceci. Et maintenant, quand Elle a entendu la Vérité et qu'Elle est sortie, le Sang L'a purifiée. Et Elle se tient là vertueuse. Voyez-vous? Elle... Il n'y a aucun péché du tout sur Elle.

[164] C'est pourquoi le Message appelle l'Epouse à se rassembler. Voyez-vous? Le cri de commandement et la trompette, ce même matin, Il cria d'une voix forte et, et cette voix réveilla Lazare. D'une voix forte, Il cria : " Lazare, sors ! " Voyez -vous? Et la voix réveilla - réveilla l'Epouse endormie, ceux qui sont morts.

[165] Et la trompette, au son de la trompette,... Lorsqu'elle sonne, elle appelle... Une trompette a toujours appelé Israël à la Fête des Trompettes, voyez-vous, ce qui était la Fête de Pentecôte, la grande Fête dans le Ciel. Et la Fête des Trompettes... Une trompette annonce un rassemblement, c'est un appel à la fête. Et maintenant, c'est pour le - le souper de l'Agneau dans le Ciel, maintenant observez, le rassemblement de l'Epouse, la Fête des Trompettes, le Souper des Noces. Nous avons vu cela sous forme de types. Maintenant suivez un moment, avant que nous terminions.

[166] Nous voyons cela au travers des types. Eh bien, si vous voulez lire, dans Matthieu 18.16, il est dit qu'il y en a trois qui rendent témoignage. Voyez-vous? Dans saint... I Jean 5.7, etc. Trois est toujours un témoignage. Est-ce vrai? C'est une vérification, quelque chose qui est juste. Trois témoins rendent... "Que par la bouche de deux ou trois témoins, toute parole soit établie. "

[167] Nous avons eu trois témoignages. Trois est un témoignage. Eh bien, nous avons déjà eu trois enlèvements dans l'Ancien Testament (savez-vous cela?) comme témoignage. Maintenant, observez bien ! Enoch en est un; Elie en est un autre et Jésus en était un autre. Jésus étant donc la clef de voûte, Il rend témoignage. Il était la clef de voûte entre l'Ancien et le Nouveau Testament, parce qu'Il devait premièrement mourir et ensuite être enlevé. Il mourut, revint à la vie et marcha avec nous, et ensuite Il fut enlevé, parce qu'Il était la clef de voûte qui liait les deux ensemble. Après Sa résurrection et Son enlèvement (regardez), après qu'Il a fait cela et qu'Il a prouvé que l'Ancien Testament... Nous savons tous qu'Enoch fut enlevé. Nous savons qu'Elie fut enlevé dans un tourbillon (n'est-ce pas?) sur un chariot de feu. Et Jésus mourut, fut enseveli, ressuscita et vécut ici sur la terre et ensuite Il fut enlevé, la clef de voûte. Il y en a trois pour rendre témoignage. Est-ce vrai?

[168] Maintenant, il y a un enlèvement qui est déjà passé. Savez-vous cela? Voyons si nous pouvons vite lire cela. Prenons Matthieu, chapitre 27 et prenons le verset 45 du chapitre 27 de Matthieu. Voyons si nous pouvons le trouver très rapidement et voyons si nous pouvons en faire sortir quelque chose qui puisse nous aider. 27:45, je crois que c'est ce que j'ai inscrit ici. Lisons. Mais, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays jusqu'à la neuvième heure. Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte, disant : Eli, Eli, lama sabachtani? c'est-à-dire : Mon Dieu... pourquoi m'as-Tu abandonné? Et quelques-uns de ceux qui se tenaient là, ayant entendu cela, disaient : Il appelle Elie, celui-ci! Et aussitôt l'un d'entre eux courut et prit une éponge, et l'ayant remplie de vinaigre, la mit au bout d'un roseau, et Lui donna à boire. Mais les autres disaient... voyons si Elie vient pour le sauver. Et Jésus, ayant encore crié d'une voix forte, rendit... (Une voix forte, une voix forte; remarquez que lorsque Jésus mourut, Il cria d'une voix forte) et rendit l'esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas; et la terre trembla, et les rochers se fendirent, Et les sépulcres s'ouvrirent; et beaucoup de corps des saints endormis ressuscitèrent, Et, étant sortis des sépulcres après Sa résurrection, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à plusieurs.

[169] Un enlèvement est passé. Trois sont arrivés dans l'Ancien Testament, pour ceux qui étaient préparés et à qui la Parole du Seigneur était venue. Voyez-vous? La Parole du Seigneur vint à Enoch. La Parole du Seigneur vint à Elie. Il était prophète, voyez-vous? La Parole du Seigneur était Jésus. Voyez-vous?

[170] Regardons dans l'Ancien Testament... Ces saints de l'Ancien Testament, lorsque ce premier enlèvement se produisit... Remarquez, au verset 50, que Sa voix forte réveilla les saints de l'Ancien Testament, de même que Sa voix forte réveilla Jésus - ou plutôt réveilla Lazare. Voyez-vous? Sa voix forte les réveilla. Et le second s'accomplit dans II Thessaloniciens au chapitre 4. Lisons - Lisons... Nous venons de le lire, il y a quelques minutes. Voyez-vous? " Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance, à l'égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés même... " C'est I Thessaloniciens 4.12-18. Ce - ce sera le second enlèvement. Le second enlèvement sera l'enlèvement de l'Epouse.

[171] Les saints de l'Ancien Testament sont partis dans Sa Présence et le paradis a été supprimé. Les saints de l'Ancien Testament sont montés à Sa voix forte, lorsqu'Il a crié et qu'Il a rendu l'esprit. Pourquoi? Le sacrifice, la propitiation de leurs péchés, qu'ils avaient attendu... Ils croyaient que cet agneau parfait allait venir, c'est pourquoi ils offraient un agneau en sacrifice. Et quand Il mourut et qu'Il rendit l'esprit, Il cria d'une voix forte et les saints de l'Ancien Testament se réveillèrent. Observez ici le cri de commandement et la voix... Cela se répétera à Sa venue. Voyez-vous? Il rendit l'esprit et, quand Il le fit, le sacrifice était alors parfait et le paradis se vida; les saints de l'Ancien Testament revinrent sur la terre; ils marchèrent sur la terre et entrèrent avec Lui lors de Son enlèvement.

[172] David dit ici : " Elevez-vous, portails éternels. Elevez-vous! "

[173] Il a emmené captive la captivité, et a fait des dons aux hommes. Quand les saints de l'Ancien Testament entrèrent avec Lui, ils ont demandé: "Qui est ce Roi de justice?"

[174] "L'Eternel de gloire, puissant dans l'armée - l'armée puissante." Et ils entrèrent en marchant. Jésus a emmené captive la captivité. Et le voici qui vient avec les saints de l'Ancien Testament et le - ils entrèrent par les nouvelles portes là-bas et ils dirent : "Elevez-vous, vous portails éternels! Elevez-vous, et que le Roi de gloire fasse Son entrée." Une voix se fit entendre de l'intérieur: "Qui est ce Roi de gloire?"

[175] "L'Eternel puissant dans la bataille. " Les portes s'ouvrirent. Et Jésus, le Conquérant, emmena captive la captivité et ceux qui avaient cru en Lui et à qui la Parole était venue. Les saints de l'Ancien Testament étaient couchés là et attendaient. Il emmena captive la captivité et Il monta en haut; Il emmena les saints de l'Ancien Testament et ils entrèrent. Voilà un enlèvement qui est déjà arrivé.

[176] L'enlèvement suivant, c'est dans II Thessaloniciens, c'est pour l'Eglise, l'Epouse. Elle doit ressusciter d'abord pour être enlevée dans la gloire. " Nous les vivants qui serons restés (c'est le corps qui est laissé ici sur la terre), nous ne devancerons aucunement ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis; car la trompette de Dieu sonnera premièrement et les morts en Christ ressusciteront. Voyez, puis nous, les vivants qui serons restés, nous serons ravis ensemble avec eux. "

[177] L'autre jour, je - je me tenais au - au coin de la rue et je regardais le défilé du Jour de l'Armistice. Et quand il monta la rue - qu'ils ont monté la rue, j'étais là avec mon jeune fils Joseph. Là vint - premièrement, ce furent les vieux tanks de la première guerre qui passèrent, de vieux petits tanks. Après cela, vinrent les gros tanks Sherman de la nouvelle guerre, et les grands canons avec leurs bouches ou les bouches à feu, etc. Après cela, vinrent les soldats et les - les mères de l'étoile dorée. Et ensuite, vint un char avec le... qui portait sur la partie avant un cercueil, pour commémorer la mort du soldat inconnu; un - un soldat se tenait là montant la garde. Il y avait un fusilier marin d'un côté et un marin de l'autre. Une requête était écrite, et de l'autre côté une mère de l'étoile dorée était assise. Elle avait perdu son garçon. Il y avait aussi une jeune femme qui pleurait, la tête penchée sur une table. Un petit garçon en haillons était assis de profil, des larmes coulant sur son visage; il avait perdu son papa. Je me suis dit: "Quelle tristesse, pendant que je suis debout ici, contemplant cela; je vois ces quelques soldats âgés qui marchent là tous estropiés, mais montrant avec fierté leur uniforme, parce qu'ils sont Américains."

[178] Je me suis dit: "Oh! mon Dieu, un jour il y aura une déflagration qui viendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ces saints de l'Ancien Testament, qui attendent là-bas une déflagration, sortiront de là premièrement, pour entrer dans la résurrection. Nous nous mettrons en ligne et nous irons vers les cieux, ces vieux corps mortels changés, devenus semblables à Son propre corps glorieux. Quel - quel défilé ce sera quand il commencera à se diriger vers le ciel un de ces jours, dans ce temps de l'enlèvement, qui est devant nous, oh! montrant fièrement le Sang de Jésus-Christ sur leurs poitrines, le Message de Dieu de l'heure dans laquelle ils vivaient. C'est le moment que nous attendons, frères. "

[179] Maintenant, regardez, pour terminer, la seconde résurrection... La première est passée; la seconde est proche maintenant même, viendra - est proche maintenant.

[180] La troisième est celle des deux témoins d'Apocalypse 11.11 et 12. Ce sont eux qui retournent avec l'Esprit de Christ pour témoigner aux Juifs, comme Joseph le fit pour ses frères. Et vous vous souvenez que leurs cadavres restèrent exposés dans les rues pendant trois jours et demi; ensuite l'esprit de vie vint en eux, et ils furent enlevés, ravis au Ciel. Voilà vos trois enlèvements du Nouveau Testament. Trois enlèvements dans l'Ancien Testament... Tous sont passés.

[181] Maintenant, nous sommes prêts, attendant les enlèvements de... l'enlèvement des saints. Cela a été prononcé, et il en sera ainsi.

[182] Lorsque Dieu dit quelque chose... "Les cieux et la terre passeront mais cette Parole ne faillira jamais. " Lorsque Dieu a dit dans Genèse 1: "Que la lumière soit", il se peut qu'il y ait eu des centaines d'années avant que la lumière fût. Il dit : "Qu'il y ait là un palmier; qu'il y ait là un chêne; qu'il y ait là un désert; qu'il y ait là une montagne; qu'il y ait là cette chose." Il prononça cela. Voyez-vous? Et aussi longtemps que cela sortait de Sa bouche, sous la forme d'une Parole, cela devait être manifesté. Cela devait l'être. Quand...

[183] Puis un jour, Il appela Son peuple à sortir. Il avait parlé à un homme appelé Moïse, au travers d'une Colonne de Feu, une Lumière, un Feu saint et sacré. Et Moïse ne voulait pas... Le peuple ne voulait pas croire Moïse. Il dit alors : " Amène-les vers cette montagne. "

[184] Ce matin-là, la montagne était tout en feu et il y avait des éclairs et du tonnerre, et le peuple dit: "Que Dieu ne nous parle pas; mais que Moïse parle, voyez, de peur que nous périssions."

[185] Dieu dit : "Je ne leur parlerai plus de cette manière, mais Je vais leur susciter un prophète. Et Je parlerai au travers de lui, et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le, parce que Je suis - Je suis avec lui. " Il a prononcé cela. Il a dit que cela arriverait.

[186] Regardez le prophète Esaïe, c'était un homme intelligent, un homme qui avait l'estime du roi Ozias, parce qu'il avait vécu avec lui. Or, le roi Ozias était un grand homme. Mais il essaya une fois de prendre la place d'un prédicateur et il entra dans le temple; il fut alors frappé de lèpre. Et c'est ce que j'ai dit aux Hommes d'Affaires. N'essayez jamais de prendre la place d'un prédicateur. Non! Restez à l'endroit où vous êtes. Voyez-vous ? Faites votre travail, ce que Dieu vous a dit de faire. Si vous êtes un doigt, vous ne pourrez jamais être une oreille. Si vous êtes une oreille, vous ne serez jamais un nez, ou un nez, un oeil. Voyez-vous ? Restez à votre place.

[187] Vous avez entendu l'autre jour le message qui a été radiodiffusé : Essayer de rendre un service à Dieu. David, le roi oint - et tout le peuple jubilait et criait que c'était juste - mais il n'avait pas consulté le prophète de Dieu. Et un homme mourut et tout fut gâché. N'essayez pas de faire une faveur à Dieu. Attendez que les conditions de Dieu soient remplies. Laissez-le arriver selon Sa façon de faire. " Je commencerai cette grande chose, cela produira ceci. " Oh! sois prudent, frère!

[188] David savait mieux faire que ça. Nathan était dans le pays, en ce temps-là; on ne le consulta même pas. Voyez-vous? Il consulta les capitaines de centaines et de milliers. Tout le peuple jubila, a poussé des cris, a hurlé et a dansé... Ils avaient toute l'animation religieuse, mais cela n'était pas dans la ligne et dans l'ordre de la Parole de Dieu, et cela échoua. Toute autre chose, qui n'est pas dans la ligne et dans l'ordre de la Parole de Dieu, échouera. Seule la Parole de Dieu demeurera à jamais. "Le ciel et la terre passeront, mais pas Ma Parole."

[189] Remarquez Esaïe, ce jeune homme intelligent qui était là. Tout à coup l'Esprit le frappa. Il ne pouvait rien dire de contraire, il était prophète. Il dit : " Voici, une vierge concevra. Car un Fils nous est né... un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Le gouvernement sera sur Ses épaules. Son règne n'aura pas de fin. " Comment cet homme pouvait-il dire intelligemment qu'une vierge concevrait? Tout le monde s'attendait à cela. Cela avait été prononcé : c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela devait arriver parce que c'était la même Parole que Dieu, dans la Genèse, avait prononcée lorsqu'Il planta ces semences sous la mer, quand la terre était informe et vide et que les eaux étaient dans l'abîme. Cela devait arriver.

[190] Mais un jour, huit cents ans plus tard, le sein d'une vierge conçut la Semence de Dieu, une Semence créée. Elle enfanta un Fils. Ce même Fils se tint là un jour et dit : "Lazare, sors!" Et cet homme, qui était mort depuis quatre jours et qui était en train de se décomposer, son nez s'affaissant, et qui sentait mauvais, sortit. Il dit : " Ne vous étonnez pas de cela, car l'heure vient (amen!) où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront la voix du Fils de Dieu." Ainsi, cela a été prononcé, cela doit arriver. Il va y avoir un enlèvement.

[191] Oh! la la! Je me souviens de mon dernier message en Californie, où je pensais ne jamais retourner, lorsque je prédis que Los Angeles irait au fond de l'océan. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela arrivera. Elle est finie; elle est ruinée; elle est perdue. A quel moment? Je ne sais pas, mais elle sombrera, juste après que les tremblements de terre auront commencé à produire des secousses et des soubresauts.

[192] Vous vous souvenez, beaucoup d'hommes qui sont là étaient présents le jour où l'Ange descendit, et que cette Lumière et ce Feu tombèrent du ciel autour de ce rocher, alors que nous nous tenions là, et que ces rochers étaient projetés de la montagne, et tombaient tout autour de nous. Et il y eut trois fortes déflagrations. Je dis : "Le jugement frappera la côte ouest." Deux jours après, l'Alaska sombra presque.

[193] Souvenez-vous que le même Dieu qui a annoncé cela a dit que Los Angeles est condamnée. Elle est finie. Je ne sais pas quand, je ne peux pas vous le dire.

[194] Je ne savais pas que j'avais dit cela. Mais, je crois que c'est ce frère qui est ici... Non, c'est un des Mosely, je crois, qui était avec moi, là-bas dans la rue. Je ne savais pas ce que c'était, jusqu'à ce que j'aie regardé dans l'Ecriture, où Jésus a dit : "Capernaüm, Capernaüm, combien de fois"... plutôt "toi qui t'es élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts, car, si les puissantes oeuvres qui ont été faites au milieu de toi, avaient été faites dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui." Et environ cent cinquante ans plus tard... Sodome était déjà sous terre... Capernaüm est aussi dans l'eau aujourd'hui.

[195] Et ce même Esprit de Dieu qui a dit et fait toutes ces choses a déclaré là-bas : "Ô cité de Capernaüm, toi qui t'appelles du nom des anges, Los Angeles, comme tu t'es élevée jusqu'au ciel... " (La racine même et le siège de Satan. Voyez-vous?) "...Tu t'es élevée. "

[196] C'est un cimetière pour les prédicateurs. Des hommes bons vont là-bas et y meurent comme des rats. Qu'est-il arrivé ?

[197] " Toi qui t'appelles du nom des anges, si les oeuvres puissantes qui ont été accomplies au milieu de toi avaient été accomplies dans Sodome, elle subsisterait aujourd'hui. Mais ton heure est venue." Regardez et voyez. Si ce n'est pas cela, je suis un faux prophète. Voyez-vous? Elle est là, elle se gît là.

[198] Je me souviens de cette nuit... Avant de voir cela, j'ai vu l'avant-première de l'Epouse. Je me tenais là et j'ai vu une belle jeune dame, correctement vêtue et tout, marchant dans cette direction. Il y avait Quelqu'un debout près de moi, dans la vision, et j'ai vu, Il a dit : "C'est l'avant-première de l'Epouse. " Je L'ai vue passer à côté de moi. Elles sont venues de ce côté et ont tourné.

[199] Alors j'ai entendu cela venir, l'église venait de cet autre côté. L'église d'Asie s'avança. Oh! vous parlez de la corruption! Puis, l'église européenne vint. Oh! la la! Et ensuite, j'entendis un air de rock' n' roll; et c'était Miss Amérique, l'église. Et elle ne portait même pas d'habits. Elle tenait devant elle du papier gris, comme des journaux, et elle dansait le rock'n' roll - Miss Amérique, l'église.

[200] Je me tenais là, dans Sa Présence. Je pensai : "Ô Dieu, comme prédicateur, si c'est cela le mieux que nous avons pu faire... oh! oh!" Vous savez comment vous vous sentez. Ensuite je pensai : "Ô Dieu, cache-moi; si je pouvais seulement m'éloigner d'ici. Si, après tout ce que nous avons fait, c'est là le résultat... Si c'est ce que...? "

[201] Et ensuite, ces femmes passèrent, faisant toutes sortes de balancements; elles avaient les cheveux courts et des visages fardés. Comme elles passaient comme cela... Et dire qu'elles étaient censées être des vierges pour Christ... Et lorsqu'elles passèrent comme cela... je détournai la tête, vous savez, avec ce... tenant cela devant moi; c'était - c'était scandaleux de voir leur dos. Et elles allaient comme cela.

[202] Et je détournai la tête pour pleurer. J'ai dit... Je - je ne pouvais pas supporter cela, Lui se tenant là, et moi, sachant que j'étais un prédicateur de l'église et que c'était ce que j'avais produit pour Lui, je dis : "Ô Dieu, je ne peux pas regarder cela; laisse-moi mourir. Laisse-moi - laisse-moi disparaître... "

[203] Et aussitôt que cela partit... chaque fois que l'une d'elles venait, elle repartait vers un certain endroit et disparaissait vers le bas, et je n'entendais plus que le bruit qu'elle produisait en s'en allant. Et ensuite, j'entendis la mélodie de "En avant, soldats chrétiens ". Je regardai : c'était ce groupe de jeunes filles sanctifiées; elles étaient exactement comme elles s'étaient présentées au début, toutes vêtues correctement, leurs cheveux tombant jusqu'au bas de leur dos, paisibles et propres, marchant comme ceci, au pas de l'Evangile. Elle était la Parole. Et il semblait qu'il y en avait une de chaque nation. Je les regardai pendant qu'elles passaient et je les vis passer. Au lieu de descendre, elles commencèrent à monter. Je remarquai que l'une d'elles essayait... que deux ou trois d'entre elles essayaient - sortaient du rang. Je m'écriai : "Restez en ligne!" Et la vision me quitta. Je me tenais debout dans cette chambre, en train de crier : "Restez en ligne!" Alignez-vous sur...

[204] Je me demande... Est-ce possible que cela soit déjà passé? L'Epouse pourrait-Elle être déjà appelée? Est-ce cela que nous vivons aujourd'hui? Elle doit être façonnée et faite à l'image de Christ, et Christ est la Parole. C'est la seule chose. Vous voyez, c'est là-dedans, dans la Parole, c'est simplement... Vous voyez, on ne peut pas y ajouter une seule chose. Il ne peut pas y avoir une - une femme avec une - une main comme un homme et, de l'autre côté, une patte comme un chien. Ça doit être exactement la Parole du Seigneur, comme Lui est la Parole. L'Epouse est une partie de l'Epoux. La femme est une partie de son mari, parce qu'elle est tirée du mari. Eve était sortie du côté d'Adam. Et c'est ainsi qu'est l'Epouse. Elle n'est pas tirée d'une dénomination, mais Elle est tirée du sein de la Parole de Dieu pour ce jour.

[205] L'enlèvement : La trompette du Seigneur sonnera; Les morts en Christ ressusciteront, Et ils partageront la gloire de Sa résurrection; Lorsque les élus se rassembleront à leur demeure au-delà du ciel, Lorsque l'appel retentira là-bas... (Essayons tous d'y être, mes amis.)

[206] Que Dieu vous bénisse ! Cela a été déclaré; cela doit arriver. Cela arrivera ! Et mes amis, personne ne désire mourir; personne ne désire être perdu. Laissez-moi vous dire, quoi que vous fassiez, peu importe votre assiduité à aller à l'église et combien vous lui êtes fidèle... C'est bien; je n'ai rien là contre; vous devez aller à l'église. Faites cela; continuez à aller à l'église; mais quoi qu'il en soit, jetez au loin vos traditions et allez en Christ, parce que cela va sonner un de ces jours, vous serez alors surpris avec la marque de la bête sur vous, réalisant trop tard ce que c'est. C'est exactement cela!

[207] Que Dieu vous bénisse ! Je regrette de vous avoir gardés. Et rappelez-vous, j'ai gardé les gens ici trop longtemps. C'est vrai. Et l'offrande que vous avez recueillie pour moi, que je ne vous avais pas demandée, frère... C'est mon... C'est de la courtoisie! Prenez plutôt cet argent pour payer à ce motel les - les heures supplémentaires que j'ai faites. J'avais juste quelque chose ici. J'ai environ huit à dix pages supplémentaires sur cet enlèvement; mais je - je n'ai pas le temps de vous les donner.

[208] Que Dieu vous bénisse! Aimez-vous le Seigneur Jésus? Restons tranquilles une minute maintenant, dans la tranquillité et le respect. Et, souvenez-vous de ce que j'ai dit. Souvenez-vous que nous sommes dans les dernières heures. Ces... Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés Et ils sont remplis d'horreur. Retourne, ô dispersé, à ton bien. Le jour de la rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur. Soyez remplis de l'Esprit, Vos lampes nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. (Le savez-vous?) Les faux prophètes mentent; Ils nient la Vérité de Dieu; (Nous savons que tout cela est vrai, n'est-ce pas?) Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[209] Combien L'aiment vraiment? Levez la main. Je désire maintenant, pendant que nous chantons ceci de nouveau, que vous serriez la main à quelqu'un qui est près de vous et disiez : "Que Dieu vous bénisse, pèlerin!" Nous sommes des pèlerins, n'est-ce pas, des pèlerins et des étrangers? Je L'aime (C'est cela, par-dessus la table.), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[210] Voulez-vous être pris dans l'enlèvement? Combien sont intéressés à participer à l'enlèvement? Dites : " Ô Dieu, je désire de tout mon coeur y participer !" Tiens l'immuable main de Dieu. Connaissez-vous ce chant? Le connaissez-vous, soeur? Tiens l'immuable main de Dieu. Je ne sais pas ce que... qu'y a-t-il, Pat ? Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu ! Aimez-vous cela? Lorsque notre voyage est achevé, Si vous avez été fidèles à Dieu Votre âme enlevée verra Votre belle et lumineuse demeure dans la gloire! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu ! Je désire que vous incliniez la tête juste un moment. Ne convoite pas les vaines richesses du monde, Qui pourrissent si rapidement; Cherche à gagner les trésors célestes, Qui ne passeront jamais ! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu !

[211] Maintenant, avec vos têtes inclinées et avec ceci dans votre esprit, sachant que nous inclinons la tête vers la poussière d'où nous avons été pris, et à laquelle nous retournerons un jour; et sachant que vous avez à l'intérieur une âme qui doit répondre devant Dieu... Et si vous pensez que vous n'êtes pas prêt pour cet enlèvement, s'il se produisait ce soir, et si vous désirez que l'on se souvienne de vous dans la prière, levez simplement la main. Nous n'avons pas de place pour faire un appel à l'autel. De toute façon, votre autel est dans votre coeur. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous... Oh! "Je sens que je ne suis pas prêt, Frère Branham. Je - je désire vraiment être un chrétien. J'ai essayé de l'être, mais il y a toujours eu quelque chose qui manquait. Je - je sais que je - je - je - je ne suis pas au point où je devrais être. Sois miséricordieux, ô Dieu. Je lève ma main, sois miséricordieux envers moi." Maintenant, vingt à trente mains se sont déjà levées dans ce petit groupe. Il y en a encore d'autres qui se lèvent.

[212] Dieu bien-aimé, Tu sais ce qui se trouve au fond du coeur qui est derrière cette main. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé... Je ne suis responsable que d'une chose, c'est de dire la Vérité. Et Dieu bien-aimé, ils désirent être sauvés. Ils désirent vraiment... ils - ils ne veulent pas simplement quelque chose qui ne soit qu'une émotion, de l'emballement, un système dénominationnel, un credo, un dogme qu'on a ajouté. Ils comprennent, Père, qu'il faut la Parole de Dieu pure et sans mélange. Tout le reste passera, même les cieux et la terre, mais Ta Parole ne passera pas. Et si nous sommes cette Parole, la terre passera en dessous de nous, mais nous, nous ne pourrons jamais passer parce que nous sommes cette Parole, l'Epouse de l'Epoux.

[213] Je prie pour chacun, afin que Tu le leur accordes, Père; c'est là ma prière sincère. Excuse-moi, Père, d'avoir été si nerveux ce soir, arrivant ici en retard, et - et tremblant en prononçant ces mots entrecoupés, décousus. Que d'une façon ou d'une autre, Grand Saint-Esprit, Tu les remettes ensemble par Ta propre divine manière. Et apporte-les aux coeurs des gens, comme venant de mon coeur avec le motif et l'objectif que j'ai dans mon coeur pour Cela. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Et sauve ceux qui peuvent être sauvés, et attire-les à Toi, Seigneur. Et puissions-nous être prêts pour cette heure de l'enlèvement, qui est très proche. Car je Te le demande au Nom de Jésus. Amen! Que Dieu vous bénisse! Maintenant, le président de la - de la convention.


CODE: 65-1204
TITRE: L’Enlèvement
TRAD: VGR
PARAS: 213

[1] …le chapitre ici à—à Yuma — c’est un grand privilège pour moi de recevoir cette invitation à revenir. Nous avons passé des moments merveilleux ici, la dernière fois. Et lorsque j’ai appris que j’allais revenir, cela m’a beaucoup réjoui d’entendre les témoignages et ces bonnes paroles des gens, cela vous remonte le moral un peu, en quelque sorte.

[2] Billy m’a dit que le frère de Las Vegas, qui désirait avoir une réunion là-bas avec le chapitre, d’aller le voir sitôt le service terminé. Il dit que nous avons un moment où nous pourrions y aller, là, en janvier, avant les réunions à Phoenix, vous voyez, pour aller à Las Vegas. Et alors, nous avons toujours désiré aller là-bas. Je crois que Frère Art Wilson était là-bas il y a longtemps, et il y est peut-être encore. Et il—il m’avait demandé d’y aller, lui et Sœur Wilson. Je n’ai pas eu l’occasion de le faire, c’est donc peut-être le moment où je pourrais y aller.

[3] Allez simplement voir Billy Paul ou Frère Roy Borders. Je pense qu’il est ici quelque part. Quelqu’un a dit que Frère Roy était ici. Frère Pearry, Lee ou n’importe lequel d’entre eux pourra vous le dire. Fixez simplement les dates où nous viendrons.

[4] Eh bien, il y a un petit moment, j’ai vu beaucoup de ministres ici, et je suis très heureux de rencontrer mes frères. J’aimerais avoir le temps de vous accompagner pour aller chez vous, parce que je sais que vous avez les meilleures cuisinières du pays. C’est très bien.

[5] Et là, je… Frère Pearry en a deux contre lui, ce soir, il a maintenant deux points contre lui. L’un d’eux, c’est d’avoir coupé ce microphone là-bas. Là, tu es—tu es tenu responsable de cela, Frère Pearry. Je ne pense pas que tu étais vraiment coupable. Mais tu… Quelqu’un était sur le point de prendre la parole. C’en était une bonne, ça.

[6] Puis, encore là, il est allé là-bas et il parlait. Il a dit : “Dites donc!” Il parlait à Frère Collins ou à d’autres. Il a dit : “Le souper était bon, mais”, a-t-il dit, “je vais vous dire une chose,” a-t-il dit, “c’est que cet homme doit être d’origine espagnole ou quelque chose comme ça, ou un Mexicain. C’était le piment le plus fort que j’aie jamais goûté.” Il continuait comme ça, et il était en train de parler au chef. Il a dit : “C’est moi le chef.”

[7] Voilà le Texas, pour vous. Nous allons l’aligner comme il faut, ici en Arizona, au bout de quelque temps (n’est-ce pas?), s’il reste parmi nous.

[8] C’est vraiment agréable d’être ici! Et j’ose espérer que ces commentaires n’ont pas l’air d’être des plaisanteries, mais c’est le sens de l’humour. Le Seigneur Lui-même avait le sens de l’humour, vous savez. Il a dit : “‘Hérode’, allez dire à ce renard,” voyez, “aujourd’hui, Je chasse—chasse les démons, demain, ce sera pour Moi l’achèvement.” Donc, Il avait le sens de l’humour. Eh bien, cela ne nous fera pas de mal, je ne pense pas, une fois de temps en temps.

[9] Maintenant, il est un peu tard. Généralement, je—je prêche pendant environ quatre heures. Et ainsi, connaissant la courtoisie du frère et de la sœur ici, du chapitre, nous allons diminuer cela de beaucoup, ce soir. Et juste…j’ai parlé à Terry. J’ai dit… Il a dit : “Qu’est-ce que… Faut-il utiliser une bande de deux heures?”

[10] J’ai dit : “Non, Terry. Ceci est un—un banquet.” J’ai dit : “Je vais juste parler aux gens pendant trente ou quarante minutes.” Quelque chose que j’essaie, par contre, chaque fois, sachant que…

[11] Lorsque j’étais un jeune homme, les gens avaient l’habitude de venir m’écouter parce que j’étais un jeune prédicateur, juste un jeune homme, un garçon. Les gens disaient : “Eh bien, Billy Branham, vous savez, il n’est qu’un gamin, il n’a jamais terminé ses études, il est sans instruction.” Et ils venaient pour entendre mes paroles entrecoupées, mon anglais du Kentucky, et—et donc ils… mes “hits” et “hain’ts”, mes “totes” et “carry”. C’est comme lors d’une réunion ici, il n’y a pas longtemps, ils ont dit : “Nous allons tous nous lever et chanter l’hymne national.”

[12] Je me suis levé et j’ai dit : “Pour ma vieille patrie du Kentucky tout là-bas.” C’était la seule nation que je connaissais, c’était donc l’hymne national, en ce qui me concernait.

[13] Alors, maintenant, une fois qu’on prend de l’âge, par contre, eh bien, nous…on arrive, on doit avoir quelque chose de plus que cela. Voyez? Nous considérons… Paul a dit : “Lorsque j’étais enfant, je parlais comme un enfant et je raisonnais comme un enfant.” Vous agissiez comme un enfant. Mais au fur et à mesure que vous grandissez, vous commencez à faire vos premiers pas, vous titubez et vous tombez, puis vous vous relevez et vous essayez de nouveau. Ensuite vous, après un certain temps, vous arrivez au point où vous pouvez marcher sur une ligne droite. Et c’est ce que nous devons faire, en tant que soldats de la croix. Maintenant, c’est le moment de marcher sur une ligne droite, directement sur cette route qui mène à la Gloire.

[14] Je crois vraiment que nous vivons au temps des derniers événements de l’histoire de ce monde. Je crois vraiment que la Venue du Seigneur est peut-être plus proche que nous le L’ENLÈVEMENT 3 pensons. Ainsi, maintenant, pendant environ trente minutes de votre temps, ou quelque chose comme ça, j’aimerais attirer votre attention sur un passage de l’Écriture que j’aimerais prendre comme sujet, et—et me référer à d’autres passages ici. Je… Alors que j’étais assis à la maison l’autre jour, je méditais sur cette pensée. Puis je me suis dit : “Eh bien, je ne sais pas, parler de tous ces passages de l’Écriture, je vais seulement En prendre une partie pour ces petits services qui sont courts, comme celui que nous aurons ce soir.” J’aimerais dire une chose pendant que vous prenez les Psaumes. Le—le premier… Le Psaume 27, je veux lire les cinq premiers versets.

[15] J’aimerais dire ceci au sujet de ces hommes d’affaires, de ces chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Mon Frère Pearry parlait des livres, et tout, et des nouveaux livres qu’ils ont sortis. Combien se souviennent quand nous avions la bande, j’avais prêché cela ici à Phoenix, dans l’une des conventions, sur Messieurs, quelle heure est-il? Eh bien, c’était là le début de ce livre, voyez-vous, quand ces…ceci est arrivé.

[16] Il y a trop de confirmations surnaturelles de la Parole écrite de Dieu relative à cette heure, pour que quelque chose ne soit pas en train de s’approcher de nous, maintenant. Nous sommes vraiment… C’est trop réel. Les choses que vous… Vous seriez stupéfaits si je vous faisais savoir ce qui est réellement en train de se passer. Beaucoup d’entre vous, les nouveaux venus, peut-être, entendez ces hommes se lever et faire—faire ces remarques en ce qui concerne “Un Message de cette heure”, et ainsi de suite. Ce à quoi ils veulent en venir, c’est à la promesse de Dieu pour cette heure, ce qu’Il a promis qu’Il ferait. Et nous Le voyons confirmer par les Écritures exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, de la même manière. C’est annoncé d’avance, cela arrive exactement et parfaitement chaque fois, parce que c’est Dieu qui le dit.

[17] Si un homme, peu m’importe qui il est, essayait de faire une telle prédiction, il n’y a qu’une chance sur dix millions, si un homme vous disait qu’une certaine chose allait arriver, que cela— que cela arriverait à tel moment, une chance sur dix millions. Et ensuite préciser l’endroit où cela arriverait, il y aurait alors environ une chance sur environ cent millions. Et ensuite préciser le moment où cela arriverait, et ainsi de suite, et la manière dont cela arriverait, et ce qui arriverait, et tout, cela est au-delà de toute supposition. Lorsque nous voyons que cela est si parfait chaque fois, sans exception, alors c’est Dieu. Ensuite, nous regardons dans les Écritures. Cela peut nous sembler inconnu. Mais nous regardons dans les Écritures, sans même savoir où regarder, et le Saint-Esprit fait ressortir et assemble tous les éléments de la Parole, présente le tableau là, afin de nous montrer l’heure dans laquelle nous vivons. Nous changeons de dispensation.

[18] Nous sommes—nous sommes à un angle. C’est facile quand quelqu’un construit un angle, un maçon, quand il construit un angle, tout le monde commence à placer les briques en suivant la même ligne, — comme quand une certaine dénomination commence, — et on se met à suivre la ligne, tout va bien. Mais, lorsqu’on arrive à ces angles, où on doit tourner dans l’autre direction! Bon, Dieu ne construit pas un mur. Il construit une maison, vous voyez, et ici dans la Bible, Il a prédit qu’il y aurait beaucoup de coupes et de changements de direction. Et les angles, n’importe qui pourrait essayer de construire un angle, mais il faut qu’il soit conforme au plan. S’il ne l’est pas, il faut le démolir de nouveau.

[19] Donc, nous—nous louons Dieu pour Sa bonté et pour la communion que nous avons avec vous, et pour les portes ouvertes que le Seigneur nous a données, par le biais de ces hommes d’affaires. J’ai toujours soutenu que je—je ne croyais pas en…je crois aux gens qui sont dans les dénominations. Mais je n’ai pas beaucoup de temps pour exhorter les dénominations, parce que chacune d’elles construit une barrière autour d’elle-même.

[20] Et—et tout comme, je crois que c’est Frère David qui disait qu’il faisait l’élevage des canards, et il a dit que le niveau de la rivière avait monté. Et chaque canard, vous savez, ils désiraient avoir de la communion fraternelle les uns avec les autres, et ils ne pouvaient pas le faire parce qu’ils étaient tous entourés d’une clôture. Mais lorsque le niveau de l’eau a monté aussi haut, l’eau a simplement transporté les canards en dehors de l’enclos. Alors, je—je pense que c’est comme ça qu’il faut faire. L’eau est en train de monter, vous voyez, et nous pouvons sortir de l’enclos et—et avoir de la communion fraternelle les uns avec les autres, vous savez, avoir le réel amour de Christ dans notre cœur.

[21] Et ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile ont été une— une oasis pour moi. Car, souvent…j’ai des frères, de braves frères dans, je suppose, chaque dénomination que j’ai jamais rencontrée : les presbytériens, les luthériens, les baptistes, les pentecôtistes, tous les différents types de pentecôtistes, l’Église de Dieu, et les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. De braves frères, partout. Mais souvent, ils ne peuvent pas me recevoir dans leur communauté, parce que, vous voyez, ce n’est pas qu’ils ne croient pas cela, mais, voyez, cela les retrancherait de leur dénomination. Et quand vous faites cela, bien sûr, c’est—c’est ce qui arrive.

[22] Il n’y a pas longtemps, un frère méthodiste est venu me voir, je ne dirai pas son nom. C’est un brave homme, il écrivait une thèse sur la guérison Divine, et il est venu me voir pour—pour L’ENLÈVEMENT 5 discuter. Nous nous sommes assis et nous avons parlé pendant un petit moment. Il a dit : “La seule chose que nous avons contre vous, c’est que vous côtoyez tout le temps ces pentecôtistes.” J’ai dit : “Alors, que l’église méthodiste parraine cela. Je viendrai.” C’était différent. Voyez? Il—il a dit : “Eh bien, évidemment, je—je ne suis pas l’église méthodiste. J’en fais seulement partie.”

[23] J’ai dit : “C’est ça. Voyez? Ce sont eux, les pentecôtistes sont ceux qui ouvrent leurs portes. Voyez? Ce sont ceux vers qui je peux aller. Chez tous ceux qui ouvriront, eh bien, nous sommes prêts à y aller.” Comme dans Apocalypse, chapitre 3, où il est dit : “Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai.” Et ça, c’était Jésus, nous savons tous que c’était Christ, et Il est la Parole. C’est vrai. Il est la Parole.

[24] Ainsi, les Hommes d’Affaires du Plein Évangile ont été une oasis dans laquelle nous pouvons nous rassembler. Aucune église ne parraine cela. Tous ces gens, les—les hommes qui viennent des églises, nous nous rassemblons et nous avons de la communion, de partout dans le monde, venant de partout.

[25] Et j’ai aidé à établir de très, très nombreux chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, à travers le monde entier. Je suis reconnaissant de l’occasion qui m’a été donnée de le faire. Là, les Hommes d’Affaires parrainent cela. Puis toutes les églises, elles—elles désirent venir de toute façon. Mais, là, si… Je ne veux jamais essayer de retirer quelqu’un de son église. Restez juste là, dans votre église et diffusez la Lumière. Voyez? Soyez un vrai Chrétien. Votre pasteur vous appréciera. Soyez un vrai saint authentique et loyal, tout homme qui croit en Dieu appréciera une personne comme ça. Oui.

[26] Maintenant, je remercie le frère ici, et sa femme, et ce chapitre pour cette occasion. Puisse ce chapitre croître. Puissent les bénédictions de Dieu reposer sur ce chapitre, et puisse-t- il être un instrument entre les mains de Dieu, — pour sauver des centaines et des centaines de personnes avant la Venue du Seigneur, — et vous tous, les autres chapitres ou leurs représentants ici présents.

[27] Dans le Livre des Psaumes, maintenant, je veux parler sur un—un sujet très étrange, ce soir, pendant un petit moment. J’ai noté ici quelques passages des Écritures. Et—et je pensais peut-être que ce soir, j’allais parler sur un sujet différent. Mais, en voyant le temps s’écouler, eh bien, je ne voulais pas rester aussi longtemps, j’ai donc pris ceci et noté quelques passages supplémentaires de l’Écriture. Je veux parler sur le sujet de : L’Enlèvement. Voyez?

[28] Or, nous croyons qu’il y aura un Enlèvement. Tous les Chrétiens croient cela, ceux qui lisent la Bible croient qu’il y aura un Enlèvement.

[29] Et maintenant, pour avoir un peu de contexte, nous allons lire le Psaume 25. Je veux dire…excusez-moi. Le Psaume 27, les versets 1 à 5. L’Éternel est ma lumière et mon salut : De qui aurais- je crainte? L’Éternel est le soutien de ma vie : De qui aurais-je peur? Quand des méchants s’avancent contre moi, pour dévorer ma chair, ce sont mes persécuteurs et mes ennemis qui chancellent et tombent. Si l’armée se campait autour de moi, mon cœur n’aurait aucune crainte; si une guerre s’élevait contre moi, je serais malgré cela plein de confiance. Je demande à l’Éternel une chose, que je désire ardemment : Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l’Éternel, pour contempler la magnificence de l’Éternel et pour présenter des demandes dans son temple. Car il me protégera dans le tabernacle au jour du malheur, et il me cachera sous l’abri de sa tente; il m’élèvera sur un rocher. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à cette lecture de Sa Parole.

[30] Bon, aujourd’hui, il se peut qu’en parlant sur ce sujet, certains d’entre vous aient une autre opinion sur les—les voies que je vais emprunter. Mais combien de personnes ici croient que la Bible enseigne qu’il y aura un Enlèvement de l’Église? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oui monsieur. C’est vrai, tout à fait, un Enlèvement de l’Église. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, ou qui que vous soyez, pentecôtiste, il y aura un Enlèvement.

[31] Et je pense qu’en parlant, je—je n’essaie pas simplement de venir ici pour dire quelque chose qui, d’après moi, plairait aux gens. Je n’ai jamais été coupable de cela. Je veux venir ici et dire quelque chose comme je me sens conduit à le dire, qui, d’après moi, vous aiderait, quelque chose qui contribuerait à l’avancement de votre expérience avec Dieu, si vous êtes un Chrétien, et si vous n’êtes pas un Chrétien, qui vous fera avoir tellement honte de vous-même que vous deviendrez un Chrétien. Et c’est sur cet objectif que j’ai toujours essayé d’aligner mes pensées, en suivant la conduite du Seigneur.

[32] Maintenant, nous sommes avertis qu’en ce qui concerne la Doctrine de Ceci, dans les derniers jours, on s’En moquerait. Si vous le voulez bien, lisons Cela un instant. C’est dans II Pierre, L’ENLÈVEMENT 7 le chapitre 3. Prenons un moment pour lire ceci. Le chapitre 3, les versets 3 et 4. Voyons si cela n’est pas vrai. Sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises, Et disant : Où est la promesse de son avènement?… depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que, que des cieux existèrent autrefois par la parole de Dieu, de même qu’une terre tirée de l’eau et l’e-…et formée au moyen de l’eau, Et que par ces choses les mondes d’alors périrent, submergés par l’eau,

[33] Là, nous voyons que la raison pour laquelle ce sujet est à ce point sous-estimé, c’est que le prophète a dit ici que, en ces derniers jours, ces moqueurs viendraient dire ces choses. Voyez? Cela a été prédit, la raison pour laquelle les gens agissent aujourd’hui comme ils le font. Eh bien, vous vous attendez certainement à cela, car la Bible l’a dit. “Dans les derniers jours, ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Peut-on s’attendre à une imitation de la Vérité? Certainement.

[34] Lorsque Moïse est allé en Égypte, pour délivrer les enfants d’Israël, avec seulement un bâton dans la main comme confirmation, avec le Dieu du Ciel derrière lui, il a accompli un miracle. Derrière lui, des imitateurs sont venus et ont fait la même chose qu’il a faite. Voyez? Ils sont venus les deuxièmes, après qu’il l’a fait premièrement. Alors ils sont venus, parce qu’ils copiaient ce qu’il avait fait, ils imitaient l’original. Nous voyons cela. Et maintenant, vous dites : “Eh bien, ça, c’était du temps de Moïse.” Mais la même Écriture dit qu’ils reviendront dans les derniers jours. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes à l’esprit réprouvé le feront en ce qui concerne la Vérité.” Voyez? Des imitations, toutes sortes de choses pour troubler les gens.

[35] Et donc, si cet Enlèvement, qui va arriver… Et tout ce que Dieu a en ce qui a trait à Sa Parole, il y a toujours quelque chose qui essaie de contrarier Cela, si c’est possible. C’est—c’est—c’est le but de Satan de faire cela.

[36] Comme ce qu’a dit le frère, ici, lors de la réunion là-bas, à Las Vegas : “Satan a dit que le monde lui appartenait, et—et que ses quartiers généraux sont là-bas.” Je sais que Satan est le dieu de ce monde. Chaque nation sous le ciel est contrôlée par lui. C’est exact. Ce monde appartient à Satan, mais Jésus le reprendra. Un jour, Satan le Lui a offert. Il l’a refusé, mais Il a dit…parce qu’Il savait qu’Il en deviendrait l’héritier dans les temps à venir.

[37] “Des moqueurs.” Restons un moment sur ce mot, avant que nous allions plus loin. Des moqueurs! Je lisais un journal, il y a environ deux semaines, à Tucson, où il était dit qu’un Anglais d’Angleterre avait fait une déclaration. C’était en gros titre dans le journal, que la crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ était seulement un coup monté entre Pilate et Jésus, et qu’Il était venu pour faire…seulement pour se faire passer pour Quelqu’un d’important. Et il n’y a aucun moyen pour nous de leur en démontrer la fausseté, car toutes les choses de Dieu doivent être reçues par la foi. Nous devons le croire. Là, il a continué en décrivant comment cela pouvait être fait.

[38] Il n’y a pas longtemps, dans cette grande nation, Londres, ou, en Angleterre, plutôt, là où John Wesley et Charles et beaucoup de ces grands prédicateurs du début, Spurgeon et les autres, ont prêché l’Évangile dans les marchés où on vendait du foin, et partout là-bas. Les gens ont rejeté ce message de leur jour, et regardez ce qu’ils sont aujourd’hui. C’est là où sont Frère Williams et les autres ce soir. C’est l’un des pays les plus dégradés du monde. Je suis allé partout dans le monde, mais je ne connais rien qui soit aussi illégitime que l’Angleterre. C’est… Billy Graham a dit la même chose. Eh bien, il a dû faire sortir sa femme des parcs, on commettait des—des— des actes publiquement, entre hommes et femmes, dans les parcs. Lorsque j’étais là-bas, je n’ai jamais rien vu qui puisse briser le cœur d’un homme autant que ce qui se passait en Angleterre; un pays qui a eu l’occasion et qui, une fois, a conduit le monde dans une réforme. Cela montre simplement comment une nation peut tomber.

[39] Mais, voyez-vous, ce qui produit cela, c’est que le message qui a été proclamé à cette époque-là, aujourd’hui, les Anglais essaient de s’accrocher à ce même message. Cela ne marchera pas aujourd’hui. Cela ne marchera pas. Comment…

[40] Que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait apporté le message de Noé : “Nous allons construire une arche et descendre le Nil”? Cela n’aurait pas marché. Et le Message de Jésus n’aurait pas non plus marché pour Moïse. Et le message de Wesley n’aurait pas non plus marché pour Luther, ou le Wes-…message de Luther, vice versa. L’ENLÈVEMENT 9 Et aujourd’hui, nous, notre dernière grande réforme a été la Pentecôte. Et aujourd’hui, nous avançons plus loin. Et le message pentecôtiste ne se mélangera pas avec Ceci, parce que c’est un autre jour. Tout cela est la Parole de Dieu, mais l’édifice se construit. Comme les pieds, les bras, qui sont en train de croître, c’est en train de former une Épouse pour l’Enlèvement. Voyez? Ne—n’excluez pas ces gens d’autrefois; ils ont vécu selon leur message. Tous ceux-là qui étaient dans l’Épouse sortiront. C’est pareil à la vie qui passe dans une tige de blé. Elle quitte le blé, quitte l’enveloppe, mais le blé se forme comme le grain de blé qui est tombé en terre.

[41] Il n’y a pas longtemps, je lisais un livre qu’un Allemand avait écrit, pour critiquer. Il a dit : “De tous les—les fanatiques qu’il y a dans le monde, William Branham les dépasse tous.” Il a dit : “Voyons, il n’est rien d’autre qu’un… Il est un—il est un magicien. Il fait ces choses.” Voyez, cet homme ne sait pas.

[42] Et là, cet homme était un critique. Il ne croyait même pas en Dieu. Il a dit : “Un Dieu qui a pu rester là pendant l’âge des ténèbres, se croiser les mains sur Son ventre, et se moquer d’une bande de Chrétiens, des mères, et qui étaient censées être Ses propres disciples, des mères avec de petits enfants, et tout, et les laisser être dévorés par des lions, sans même faire un geste.” Vous voyez comme la pensée charnelle, comme l’instruction et tout ça ne peuvent pas saisir la vision?

[43] Ce grain de blé devait tomber en terre. Tout comme Jésus a dû tomber, pour ressusciter, l’église de la pentecôte aussi a dû tomber. Elle a dû aller en terre, pendant cet âge des ténèbres. Chaque blé qui… Chaque grain qui tombe en terre doit reposer là pendant une période de ténèbres, afin de pouvoir produire. Mais il a commencé à germer du temps de Martin Luther. Il s’est développé du temps de Wesley. Puis dans le pentecôtisme. Maintenant, il va dans le, se développe pour devenir un grain. Et là, les systèmes dénominationnels qu’ils ont laissés derrière, ce sont des tiges, c’est tout. Cela doit être brûlé, le système dénominationnel. Mais le véritable grain de blé qui est sorti de chacune de ces réformes, il sera enlevé dans l’Épouse. Tous ceux- là ensemble formeront l’Épouse.

[44] Maintenant, nous voyons qu’en Angleterre, ils ont imité la crucifixion, il n’y a pas longtemps; c’était un groupe de gens, avec de longs…des jeunes aux longs cheveux, et tout, qui criaient à tue-tête, appelaient Jésus “petit-père”, et tout ce genre de chose. Quelle racaille!

[45] Là, vous dites : “Ça, c’est à Londres, en Angleterre.” Regardez ce qu’il y avait dans le journal, la semaine dernière, ici en Amérique. Un grand docteur en théologie d’une grande école a dit que la—la crucifixion était un coup monté. Il a dit que : “Jésus a seulement essayé de se faire passer pour cela, qu’Il avait bu de la mandragore.” Nous voyons qu’il en est parlé dans la Genèse. C’est une plante un peu comme la marijuana, ou quelque chose comme ça. On la trouve là-bas en Orient. Et si vous en buvez, cela vous endormira. Peut-être… Et vous êtes comme mort, dans un état de léthargie, et tout, pendant deux ou trois jours de suite.

[46] Il a dit : “Lorsqu’on Lui a donné du vinaigre et du fiel, c’est tout à fait possible que cela ait été plutôt de la mandragore. Et quand ils l’ont fait, qu’ils Lui ont donné cela, Il est tombé en léthargie, comme s’Il était mort. Ils L’ont mis dans la tombe, et L’ont couché là. Et après deux ou trois jours, bien sûr, en retournant là-bas, Il était de nouveau réveillé et allait très bien.” Il a dit : “Il est ensuite allé en Inde et est mort quelque part d’une mort ordinaire, essayant de fabriquer une religion.” Premièrement, ce critiqueur, que se passe-t-il avec les gens? Vous voyez, c’est simplement ce jour où nous vivons, des moqueurs, vous voyez, le jour où la prophétie doit s’accomplir.

[47] Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge, et chacun de ces âges doit manifester Celle-ci. Il a aussi prédestiné des hommes pour accomplir cette Parole dans chaque âge. Chaque fois qu’Il a assigné Sa Parole, Il a destiné un homme pour cela. Du temps de Moïse, Il a destiné Moïse. Lorsqu’Il a décidé du moment où le Fils de Dieu devait naître, Il L’a destiné à cela. Pour chaque âge, Il a destiné Ses hommes, Il les a prédestinés, comme le dit la Bible. Rien…

[48] Si Dieu est infini, tout-puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, eh bien, Il savait toutes choses dès le commencement. Donc, Il savait. Il n’y a rien qui va de travers. C’est seulement nous qui le pensons. Tout suit son cours. Regardez dans Sa Parole et voyez ce qu’Il est en train de faire, c’est là que nous comprendrons.

[49] Maintenant, réfléchissez. Premièrement, si ce ministre avait réfléchi, lorsqu’on a mis ce vinaigre et ce fiel dans Sa bouche, Il l’a recraché. Il ne l’a pas pris pour commencer. Voyez? Ce ne sont que des moqueurs qui s’élèvent! Autre chose : comment ce Jésus de Nazareth, comment se fait-il que Sa vie ait concordé avec chaque prophétie de l’Ancien Testament? Comment cela a-t- il pu se faire? Cela n’aurait pas pu se faire sans avoir été ordonné de Dieu. Sa vie concordait avec chaque prophétie de l’Ancien Testament. Autre chose : si ces disciples avaient fabriqué toute cette histoire à Son sujet, pourquoi chacun d’entre eux est-il mort en martyr? Et même l’apôtre Pierre a dit : “Placez-moi la tête en bas. Je ne suis pas digne de mourir comme Lui.” Ils ont pris André et l’ont mis transversalement sur la croix. Ils ont tous scellé leur témoignage avec leur propre sang. Ils croyaient en Lui et ils L’aimaient, et ils ont donné leur vie pour Lui. S’Il était un L’ENLÈVEMENT 11 imposteur, pourquoi auraient-ils fait cela? Voyez? Les gens ne comprennent pas l’application spirituelle.

[50] Il n’y a pas longtemps, il y a un grand homme, ici, un certain grand rabbin, qui a écrit que : “Lorsque Moïse a traversé la mer Rouge,” a-t-il dit, “en réalité, ce n’était pas de l’eau. Les eaux n’ont jamais formé de mur.” Il a dit : “Ce qu’il en était, c’est qu’à l’autre bout de la mer Morte, il y avait un tas de roseaux. Et il est passé à travers les roseaux d’eau, les roseaux qui étaient dans l’eau. Il n’y avait pas d’eau là. Il n’y avait qu’un tas de roseaux, un océan de—de roseaux, qu’ils ont traversé.” Et beaucoup d’ecclésiastiques croient cela, ils, et l’acceptent.

[51] Il n’y a pas longtemps, lorsque le premier astronaute a fait son vol, il est revenu, et il n’avait rien vu de Dieu. Cela a même troublé des ministres. Ils pensaient que Dieu vivait quelque part là, en haut, à deux cent quarante kilomètres d’altitude.

[52] Eh bien, oh, comme l’instruction et la sagesse de ce monde ont transformé l’église en un tas de mauvaises herbes! Le… C’est, l’instruction et le système d’enseignement, la science et la civilisation, c’est du diable. C’est la civilisation du diable. La Bible le dit. Et notre Civilisation qui va venir n’aura rien à voir du tout avec cette civilisation-ci. Cela n’a rien à voir du tout avec elle. Il y aura une Civilisation différente; dans cette civilisation et dans ce monde scientifique que nous avons, plus nous devenons science, scientifiques, plus nous nous enfonçons dans les choses mortes, des pièges pour tuer, et tout. Dans cette nouvelle Civilisation, il n’y aura pas de mort, pas de maladie, pas de tristesse, ni de souffrance. Voyez? Il n’y en aura pas Là-bas. Ainsi cette civilisation-ci devra être détruite, parce qu’elle est du diable.

[53] Nous voyons que dans Genèse 4, ce sont les gens du côté de Caïn qui ont commencé la civilisation, en construisant des villes et des cités, et ainsi de suite, et des instruments de musique, et ils ont développé la science. Et les gens se sont éloignés encore plus de Dieu; pourtant ils étaient religieux. Mais quand les gens du côté de Seth sont arrivés, ils ont commencé à arriver, à invoquer le Nom de l’Éternel. Vous parlez de quelque chose de subtil!

[54] Je ne suis pas ici pour blesser qui que ce soit, ou pour dire quelque chose au sujet d’une église. Et si vous êtes ici, et que vous appartenez à cette église, je ne dis pas ceci pour vous blesser, car il y a dans cette église autant de bonnes personnes que dans les autres églises. Mais la semaine dernière, à Shreveport, je lisais une déclaration qu’a faite l’église catholique. Et nous voyons qu’ils se rassemblent tous maintenant dans ce grand concile œcuménique, et tout, accomplissant exactement ce que la Bible dit qu’ils feraient. Exactement.

[55] Bon, nous voyons qu’ils ont dit : “Eh bien, la Bible…” Certains protestants veulent s’accrocher à cette Bible. “Eh bien,” disent-ils, “la Bible n’est rien d’autre qu’un livre, une histoire de l’église, et ils ne l’ont pas eu sous forme imprimée jusqu’à il y a environ deux cent cinquante ans. Cela a toujours été l’église.” Ils ont dit : “C’était l’église, non pas la Bible, et la Bible n’est qu’un récit historique de ce qu’a fait l’église.” Quel mensonge subtil que cela! Voyons, nous avons la Bible depuis trois mille ans. L’Ancien Testament a été écrit sous forme de l’Écriture des centaines et des centaines d’années avant la venue de Christ. Ce n’est qu’une subtilité du diable!

[56] Nous voyons qu’en ce jour-ci, où il y a toutes ces moqueries et ces railleries au sujet de la Bible, et qu’on essaie de La mettre dehors, Dieu doit juger l’église par quelque chose. Il ne peut pas être juste… On ne peut pas descendre cette rue et m’arrêter, et dire que je roule à cinquante kilomètres à l’heure dans une zone de trente, à moins qu’il y ait là quelque chose qui m’indique que je ne suis autorisé qu’à rouler à trente kilomètres. Cela doit être là. Et Dieu jugera l’église, jugera les gens, un jour. Ça, nous le savons. Il y a un Jugement qui vient. Alors, s’Il va les juger par l’église catholique, laquelle des églises catholiques? S’Il va les juger par l’église méthodiste, les baptistes sont perdus. S’Il les juge par les unitaires, les binitaires sont perdus. Voyez? Par quoi va-t-Il les juger? Il a dit qu’Il les jugerait par Christ, et Christ est la Parole. Ainsi, c’est par la Parole de Dieu que Dieu jugera. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. La même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez? Donc, Il les jugera par Sa Parole.

[57] Maintenant, nous voyons qu’en ce jour-ci, alors qu’ils essaient de mettre la Bible dehors (“Acceptez l’église!” La Bible, ils n’En veulent pas. “L’église!”), afin qu’ils puissent fabriquer toutes sortes de credos ou toute autre chose, et marcher d’après cela.

[58] Bon, comme je le disais l’autre soir à Shreveport, quant à la—la communion, lorsqu’on tuait cet agneau du sacrifice, il ne devait y avoir “aucun levain parmi eux, pendant toute la durée des sept jours”, aucun levain, aucun pain avec du levain. Tout devait être sans levain. Cela représentait les sept âges de l’église que nous avons ici dans le livre, et il n’y a aucun levain. Quoi? C’est quelque chose qui Y est mélangé. Et nous mélangeons des credos et des dénominations et tout le reste, à la Parole, et nous essayons quand même d’appeler cela la Parole. “Il n’y aura point de levain pendant toute la durée des sept jours.”

[59] Et même ce que vous mangez aujourd’hui, n’essayez pas de le garder pour demain. “Brûlez-le au feu avant le lever du jour”, L’ENLÈVEMENT 13 car il y a un nouveau Message qui vient, et une nouvelle chose. Vous voyez, ils essaient de le conserver, et c’est ça l’attitude de l’église. Il se produit un réveil, et bien vite, dans les trois ans qui suivent, on commence une organisation autour de cela. Une dénomination commence une organisation. Mais avez-vous remarqué? Ça fait maintenant vingt ans que ceci a cours, et il n’y a pas d’organisation. Et il n’y en aura jamais une. C’est la fin. Le blé est revenu au blé. Le blé est revenu à son grain. La balle s’est retirée de lui. Et le blé doit rester dans la Présence du Fils, pour mûrir.

[60] N’est-il pas étrange qu’il y ait eu, il n’y a pas longtemps, sur la Côte Est, ce grand obscurcissement? Ils ne pouvaient pas comprendre cela. Un obscurcissement s’est produit au Texas, la semaine dernière. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Ne voyez- vous pas que c’est un signe? Ne savez-vous pas que les nations se disloquent? Israël est dans sa patrie. Et ces signes indiquent que nous sommes à la fin. Au même moment où cela s’obscurcit, ne savez-vous pas que c’est un signe que le prophète a annoncé? Oui. “Mais vers le soir, la Lumière paraîtra”, au temps du soir, une Lumière paraîtra, lorsque tout s’obscurcit, et que les choses vont au train où elles vont maintenant.

[61] Regardez comme ça s’est obscurci. Le pape était ici récemment. Souvenez-vous, au Tabernacle, lorsque les… Vous avez les bandes. Je pense que vous les prenez tous. Que le Seigneur a montré, ce jour-là, dans le Tabernacle, exactement où ces âges de l’église seraient et comment ils seraient! Et je les avais dessinés sur le tableau là-bas, ces âges de l’église que vous voyez dessinés ici dans un livre. Et de voir le Saint-Esprit descendre dans une grande Colonne de Feu, et aller les dessiner Lui-même directement là sur ce mur, au fond, alors que trois à quatre cents personnes étaient assises là, à La regarder! Et juste au moment où le pape commençait sa tournée par ici, la lune s’est en quelque sorte obscurcie. Et des photographies qui en ont été prises étaient pareilles à ce qui avait été dessiné là-bas, sur l’estrade. Et là, il a fait son voyage ici le treize, a fait treize pas, a servi la communion à treize, dans une nation dont le nombre est treize, et il y a eu des obscurcissements partout. Ne voyez-vous pas où nous en sommes? Nous sommes au temps de la fin.

[62] “Des moqueurs se lèveront dans les derniers jours, et diront : ‘Il n’y a aucune différence entre maintenant et ce qu’il en était avant, l’époque où nos pères se sont endormis.’” Mais, quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez la tête, préparez-vous. Quelque chose pourrait arriver d’un instant à l’autre — Christ revient pour Son Église.

[63] Bon, ils ne croient pas cela, parce que c’est un—c’est un… ils—ils sont cen-…ils ne se rendent pas compte que ce sont eux qui accomplissent les Écritures. Les gens ne se rendent vraiment pas compte qu’en faisant ces choses et qu’en disant ces choses, ils accomplissent les Écritures. Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces sacrificateurs de ce jour-là, qui se moquaient et riaient de Lui, ils étaient bien loin de se douter que le Dieu même au sujet duquel ils chantaient : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Le Psaume 22 : “Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” Il chantaient cela dans le temple, et Lui, Il était en train de mourir là-bas sur la croix. Ils étaient bien loin de se douter qu’ils étaient ceux qui faisaient cela. Même Jésus a prié ainsi : “Père, pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.” Car les Écritures avaient effectivement prédit qu’ils seraient aveugles.

[64] Saviez-vous qu’il a été prédit que l’église protestante et l’église catholique seraient aveugles dans les derniers jours, la même chose, selon les Écritures, et que Christ serait à l’extérieur, essayant d’entrer? “Parce que tu dis : ‘Je suis riche et je n’ai besoin de rien’, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureux, nu, et aveugle, et tu ne le sais pas”, Apocalypse 3. Voilà, c’est ça, ils sont de nouveau aveugles, foulant aux pieds les choses de Dieu, comme si (elles) Cela ne voulait rien dire pour eux, ils se moquent et rient de Cela. C’est ce que la Bible dit.

[65] Mais pour l’Église, l’Épouse, l’Enlèvement est une révélation pour Elle. Cela Lui est révélé. Cette révélation, la véritable Épouse de Christ attendra cette révélation de l’Enlèvement.

[66] Donc, c’est une révélation, car la révélation est la foi. Vous ne pouvez pas avoir une révélation, sans que cela soit la foi. La foi est une révélation, parce que c’est quelque chose qui vous est révélé. La foi est une révélation. La foi, c’est quelque chose qui vous a été révélé, comme cela l’a été à Abraham, qui pouvait appeler tout ce qui était contraire à ce qui lui avait été révélé, comme n’existant pas. Eh bien, la foi, c’est cela qu’est la foi, c’est la révélation de Dieu. L’Église est bâtie sur une révélation, le Corps tout entier l’est.

[67] Il y a quelques semaines, je parlais à un bon prédicateur baptiste. Il était venu pour discuter avec moi. Il a dit : “Je vous aime en tant qu’homme, mais”, a-t-il dit, “vous êtes tout embrouillé.” J’ai dit : “Alors je vous prie de m’aider à me corriger” (il a dit…) “par l’Écriture.” Il a dit : “Frère Branham, nous ne pourrons jamais faire concorder les choses tant que nous ne prendrons pas chaque Parole sur Parole, sur Parole, et comparer cela exactement avec le grec, et tout.” L’ENLÈVEMENT 15

[68] Je lui ai dit : “Oh, monsieur, vous savez qu’il en est autrement.” J’ai dit : “Si nous remontons même jusqu’au Concile de Nicée, qui s’est tenu trois cents ans après la mort de Christ, ils débattaient encore entre eux quel spécialiste du grec avait raison. Vous ne pouvez pas… C’est une révélation. Tout ça, c’est une ré-…” Il a dit : “Je ne peux pas accepter une révélation.” J’ai dit : “Alors comment pouvez-vous accepter Christ?” Il a dit : “Eh bien, la Bible dit : ‘Celui qui croit est…en Jésus- Christ a la Vie Éternelle.’”

[69] J’ai dit : “C’est vrai. Il est aussi dit que personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par la révélation du Saint- Esprit, qui le lui a révélé.” Voyez? Voilà, c’est ça, on revient au point de départ, on revient directement à la révélation. Il faut que cela soit révélé, dans la Bible.

[70] Caïn et Abel n’avaient pas de Bible à lire, mais cela avait été révélé à Abel par la foi, ce qui est une révélation. Abel a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Et Dieu a attesté qu’il était juste. Quand on a posé la question à Jésus ici, dans Matthieu 16.17 et 18. Nous n’avons pas le temps de le lire, mais si vous voulez le noter. Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — L’un d’eux a dit que Tu étais ‘Moïse, Élie, et ainsi de suite’.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[71] Il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[72] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mon Père qui est dans les Cieux t’a révélé Cela. Sur ce roc”, la révélation spirituelle de Qui est Dieu, Qui est Jésus. Et Il est la révélation de Dieu, Dieu fait chair et révélé au monde. “Il était dans le monde. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, révélant ce que Dieu était, dans un corps de chair.” “Tu es le Christ, le Oint, le Fils de Dieu.”

[73] Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela. Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, sur la révélation de la Parole en Sa saison. Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.”

[74] Le Livre de l’Apocalypse est le dernier Livre de la Bible. Il est scellé aux incroyants. Là-dedans, au chapitre 22, la Bible dit : “Quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole, Je retrancherai sa part du Livre de Vie.” Nous comprenons alors que cela a été donné exclusivement pour les croyants. Et Cela ouvre le Livre de l’Apocalypse et révèle Qui est l’Auteur de ce Livre en entier. “Il doit être considéré comme l’Alpha et l’Oméga”, de la Genèse à l’Apocalypse, Jésus-Christ, toujours le même, d’un bout à l’autre. Et cela révèle le mystère complet de Sa Personne, et Ses plans pour Ses âges de l’église à venir, et tout cela était scellé là-dedans par Sept Sceaux.

[75] Eh bien, le Livre était écrit, mais souvenez-vous, Il était scellé de Sept Sceaux. Et ces Sept Sceaux ne devaient pas être ouverts (Apocalypse 10) avant que le dernier ange terrestre ne sonne de la trompette, Apocalypse 10.7. Voyez? “Et qu’aux jours où retentirait le Message du dernier ange, le septième ange, le mystère de Dieu serait mené à terme dans cet âge.” Et ça, c’est l’âge dans lequel nous vivons.

[76] Nous savons tous que nous vivons dans l’Âge de Laodicée. Il n’y aura jamais un autre âge. C’est impossible. Ainsi, nous vivons dans l’Âge de Laodicée. Et ces Sept Sceaux qui retiennent ce Livre, ils sont un mystère pour les gens, ils seraient ouverts en ce jour-là. C’est ce qu’Il a promis. Or, cela ne sera rien qui soit en dehors de la Parole, parce que vous ne pouvez ni ajouter à la Parole ni retrancher de la Parole. Cela doit toujours rester la Parole. Mais la révélation, c’est d’En révéler la Vérité, ce qu’Elle est, pour qu’Elle concorde avec le reste de l’Écriture. Et alors Dieu confirme que c’est la Vérité. Voyez?

[77] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il est Son propre interprète. Il fait Lui-même Son interprétation en accomplissant les choses qu’Il a annoncées. Par exemple, au commencement, Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’interprétation. C’était confirmé.

[78] Bon, Il a promis certaines choses pour ces derniers jours, dans l’Écriture. Eh bien, voilà, c’était là. C’est ainsi que Jésus était le Fils de Dieu. Il avait promis de L’envoyer. Quand Il était ici sur la terre, en Son jour, et que les gens ne pouvaient pas Le croire, Il a dit : “Sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les œuvres que Je fais, car elles rendent témoignage de Qui Je suis.”

[79] Eh bien, là, dans l’âge de Wesley, les œuvres qu’il a faites ont rendu témoignage de qui il était. Dans l’âge de Luther, avec la réforme, mais, bien sûr, cela a rendu témoignage de qui il était.

[80] À l’époque des pentecôtistes, le rétablissement des dons, la restauration des dons, le parler en langues, et les démons qui étaient chassés, et les dons, eh bien, cela a rendu témoignage. Il n’y avait pas de plaisanterie à ce sujet. Les gens disaient, lorsque cela a commencé… J’ai lu les livres sur l’histoire de la Pentecôte. Ils disaient : “Ça ne peut pas durer longtemps. Ça va s’éteindre.” L’ENLÈVEMENT 17 Ça continue de brûler. Pourquoi? Parce que vous ne l’éteindrez jamais. Dieu a dit qu’il y aurait cela. C’est une portion de la Parole et vous ne pourriez pas non plus l’éteindre. Et là, lorsque l’Épouse est appelée à sortir, comment allez- vous éteindre cela? C’est la révélation de la manifestation de la Parole confirmée. Et nous vivons en ce jour-là, que Dieu soit loué, la révélation du mystère de Sa Personne.

[81] Eh bien, l’Enlèvement, c’est seulement… Cet Enlèvement dont nous parlons est seulement pour l’Épouse. Souvenez-vous, la Bible dit : “Et les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis.” Ce glorieux Enlèvement! S’il n’y a pas d’Enlèvement, mes amis, où en sommes-nous? Qu’allons-nous faire? Dans quel âge vivons-nous? Quelle promesse avons-nous? Il va y avoir un Enlèvement. La Bible dit qu’il y en aura un. Et il sera seulement pour les Élus, seulement pour la Dame élue, l’Épouse, qui est sortie en ce jour : l’Église.

[82] Le mo-…mot même église signifie “appelé hors de”. Et comme Moïse a appelé une nation hors d’une nation, le Saint-Esprit appelle une Épouse hors d’une église; une Église hors d’une église; ce sont des membres venant de toutes les dénominations qui forment l’Épouse, l’arbre de l’Épouse. Il en est parlé dans la—dans la bande L’Arbre-Épouse. Une Épouse qui sort, qui est appelée, et c’est celle qui… l’arbre de l’Épouse est la, ou l’Épouse, plutôt, est celle qui sera dans l’Enlèvement; elle seule, rien d’autre que l’Épouse, les élus connus d’avance par Dieu dès le commencement, les gènes spirituels du Père. Permettez-moi de m’arrêter ici une minute. Je deviens nerveux, à force de penser que je vais vous retenir, que je vais vous retenir trop longtemps.

[83] Mais remarquez, regardez, chacun de vous. Savez-vous que des années avant votre naissance, vous étiez dans votre père en tant que gène? C’est vrai. Un germe, une semence était dans votre père; il vient du sexe mâle, pas du sexe femelle. Voyez? La femelle fournit l’œuf, un champ d’ensemencement. Mais le germe vient du pè-… Bon, disons que dans mon père…

[84] Ou, mon fils qui est ici, lorsque j’avais seize ans, mon fils était en moi. Je ne le connaissais pas, mais il était là. Eh bien, par un champ d’ensemencement, par les liens sacrés du mariage, il est devenu à mon image. Je le connais. Je peux communier avec lui. Et il est venu juste au moment où c’était le bon moment.

[85] De même étiez-vous en, si vous avez la Vie Éternelle, vous étiez un…en Dieu avant même qu’il y ait un monde. Vous êtes une partie, un fils de Dieu, un attribut de Dieu. Il connaissait l’âge précis dans lequel vous viendriez. Il vous a prédestiné à venir dans cet âge-là, à prendre cette place-là, et personne d’autre ne peut la prendre; peu importe combien il y a d’imitations. Vous devez être là, parce qu’Il savait que vous y seriez. Maintenant, vous êtes manifestés. Et là, vous pouvez avoir de la communion avec Lui, et c’est ce qu’Il veut. Il désire ardemment avoir de la communion, être adoré. Mais si votre vie n’était pas…n’a pas toujours été un attribut en Dieu, vous n’êtes qu’un imitateur du Christianisme. Voyez? Il y en aura des millions et des milliards qui ne seront que des imitateurs du Christianisme.

[86] Il y a une remarque que j’ai faite récemment. J’observais Frère Démos Shakarian là-bas, alors qu’on y faisait l’hybridation du bétail, j’ai observé les éprouvettes, et ainsi de suite, que les médecins prélevaient, j’observais toutes ces choses.

[87] Dans l’éjaculation du mâle, il y a environ un million de germes qui sortent du mâle, chaque fois. Et environ un million d’œufs viennent de la femelle au—au même moment. Mais saviez- vous que parmi tous ces petits germes qui se déplacent, un million d’entre eux, il n’y en a qu’un seul qui est destiné à la vie, et qu’il y a seulement un œuf qui est fertile? Et ce petit germe va se faufiler parmi tous les autres petits germes, il va passer par-dessus tous les autres petits germes qui lui ressemblent parfaitement, et passera au-dessus de celui-là et viendra là, pour trouver cet œuf fertile et y pénétrer. Et ensuite, tous les autres meurent. Eh bien, vous parlez de la naissance virginale, oh, c’est bien loin d’être aussi mystérieux que la naissance physique, combien c’est déterminé d’avance, prédestiné par Dieu!

[88] Eh bien, au commencement, très loin en arrière, de très nombreuses années avant que commence le temps, vous, si vous êtes un Chrétien né de nouveau ce soir, vous étiez alors en Dieu, votre Père. C’est pourquoi, lorsque vous entrez dans cette vie, ici, et que vous professez le Christianisme, eh bien, tout va de travers, alors vous vous demandez pourquoi ceci, et tout ceci. Ça, vous vous posez des questions à ce sujet. Mais, un jour, Quelque Chose vous a frappé. Qu’était-Ce? C’était cette Vie qui était là au fond, depuis le commencement. Et si cela…

[89] Comme ma petite histoire au sujet de l’aigle, qui a trouvé, sa mère qui a trouvé l’aigle. Vous m’avez entendu prêcher là-dessus, que ce petit aigle était éclos sous une poule. Mais elle, sa manière d’essayer de nourrir ces—ces poulets, le petit aigle ne pouvait pas digérer cela, parce qu’il n’était pas un poulet pour commencer. Pourtant, il était dans l’enclos avec les poulets et il suivait les poulets. Mais lorsqu’elle grattait dans la basse-cour et tout, le petit aigle ne pouvait pas le supporter. Mais chaque fois qu’elle gloussait, et tout, tous les petits poulets y allaient, alors il y allait aussi. Mais un jour…

[90] Sa mère savait qu’elle avait pondu deux œufs, pas seulement un. Il devait y en avoir un autre quelque part. Elle est partie à sa L’ENLÈVEMENT 19 recherche, elle volait un peu partout en faisant des cercles. Elle a fini par arriver au-dessus de la basse-cour, et là, elle a retrouvé son bébé, et elle a poussé un cri vers lui. C’était une voix, là, il s’est rendu compte que c’était la chose qui convenait. C’était ce qu’il recherchait, voyez, et il s’est alors rendu compte qu’il n’était pas un poulet. Il était un aigle. Et c’est ainsi avec chaque Chrétien né de nouveau : lorsque vous venez, peu m’importe le nombre de dénominations auxquelles vous avez adhéré, combien de noms, vous avez inscrit votre nom dans les livres et tout, lorsque cette réelle Parole de Dieu est prouvée et confirmée devant vous, comme ça, à ce moment-là, vous vous rendez compte que vous êtes un aigle. Parce que tout le gloussement de cette poule : “Adhérez à ceci et adhérez à cela, et allez dans cette direction-ci et dans cette direction-là”, c’est absurde. Il faut que ce soit authentique, ajouter Parole sur Parole.

[91] Lorsqu’un germe vient dans la matrice de—d’une femelle, il ne prend pas… Vous—vous n’êtes pas devenu un germe humain, venant de votre père, et ensuite un germe venant d’un chien, et ensuite venant d’un chat, et ensuite d’un poulet. C’était tout du germe humain. Et le Corps de Jésus-Christ, l’Épouse fera partie de Son Corps. Lequel… Il était la Parole, et l’Épouse devra être la Parole; la Parole ajoutée à la Parole, ajoutée à la Parole. La justification de Luther, la sanctification de Wesley, le baptême du Saint-Esprit des pentecôtistes, la restauration des dons, et toutes ces autres choses En font partie. Voyez? Cela doit être Parole sur Parole, germe sur germe, Vie sur Vie, pour produire la pleine stature de l’Épouse du Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, souvenez-vous que vous étiez un attribut.

[92] Et maintenant, ce qu’il en est, c’est qu’après que nous découvrons ces choses, que Christ revient pour Son Épouse, comment entrons-nous donc dans cette Épouse? C’est ça, la question. Beaucoup disent : “Devenez membre de notre assemblée.” L’un d’entre eux veut un certain type de baptême. L’un veut faire ceci ou cela. L’un dit : “Vous devez parler en langues, sinon vous ne L’avez pas.” L’autre dit : “Vous n’avez pas besoin de parler en langues.” Celui-ci dit : “Vous devez danser par l’Esprit.” Et celui- là dit : “Vous devez pousser des cris.” Celui-ci : “Vous devez avoir une sensation.” Tout cela est en ordre, et pourtant, c’est quand même tout faux. Comment un homme qui est…ou une femme, ou un enfant de Dieu, qui est né de l’Esprit de Dieu, pourrait-il nier la Parole de Dieu? Alors que Dieu Lui-même L’interprète et dit : “C’est Ceci. J’ai promis Cela. La voici”, montrant Cela aussi clairement que possible. Eh bien, ils ne peuvent pas faire autrement que de La voir. Voyez? Comment Christ pourrait-Il nier Sa propre Parole? Et si Christ est en vous, Il ne peut pas nier Sa propre Parole.

[93] Alors comment entrons-nous dans ce Corps? I Corinthiens 12 : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps, par un seul baptême du Saint-Esprit.” Ça, si vous voulez le noter, c’est dans I Corinthiens 12.13 : “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit.” Et l’Esprit, c’est la Vie de Christ. Pas vrai? La Vie de Christ! Et la vie de toute semence… En effet, Il était la Semence Parole, Il donne la Vie à la Semence. Vous saisissez? Si cette—si cette Vie se trouve dans la Semence, et que ce baptême du Saint-Esprit vient sur Elle, cela va forcément donner la Vie à cette Semence.

[94] Comme je vous le disais, ici à Phoenix, il n’y a pas longtemps. Je parlais à Frère Jean Sharrit. Alors que j’étais là-bas, il m’a montré un arbre qui portait des agrumes. Il—il fait pousser beaucoup d’agrumes. Et il m’a montré un arbre qui portait huit ou neuf sortes de fruits différents. Et j’ai dit : “Frère Sharrit, quelle sorte d’arbre est-ce?” Il a dit : “Un oranger.” J’ai dit : “Pourquoi porte-t-il des citrons, des mandarines, des tangelos et des pamplemousses?” Il a dit : “Ce sont tous des agrumes. Ils ont été greffés. — Oh,”, ai-je dit, “je vois. Alors, l’année prochaine il n’y aura que des oranges, parc-…”

[95] “Oh, non. Chaque arbre portera son propre, chaque branche portera ses propres fruits.”

[96] Beaucoup d’entre vous qui cultivez des fruits savent cela, ici, dans cette vallée où on produit des agrumes. Chacune d’elles portera ses propres fruits. Si vous mettez une branche de citronnier sur un oranger, elle portera des citrons, parce que c’est la nature d’un agrume. Mais elle ne portera pas le fruit original. Et c’est ce que nous avons fait. Nous avons fait des greffages, nous avons introduit des credos, et tout, et nous avons greffé chacun d’eux, là. Comment les méthodistes pourraient- ils produire autre chose qu’un enfant méthodiste? Comment n’importe quelle dénomination pourrait-elle produire autre chose qu’un enfant dénominationnel?

[97] Mais si jamais une branche originelle sort de cet arbre, elle produira des oranges. Et alors, si Dieu fait quelque chose dans l’Église, ce sera original, un retour à la Parole. Tout à fait. Cela doit être ainsi, parce que la Vie est dans l’Arbre, et Il produit selon Son espèce.

[98] Maintenant, nous voyons que cette grande église s’est déplacée pendant les âges, en portant son fruit. Et comme les L’ENLÈVEMENT 21 branches arrêtaient de produire, ils les retranchaient. Dans Jean 15, Il n’a pas retranché le Cep, là. Il a enlevé les branches, Il les a retranchées, parce qu’elles ne portaient pas de fruit. Et— et nous…

[99] Jésus veut du fruit pour Lui-même. Sa Femme doit enfanter des enfants semblables à Lui. Alors, si elle n’enfante pas d’enfants, des enfants Épouse, des enfants Parole, alors c’est un enfant dénominationnel. Elle est donc retournée à son premier amour pour le monde et pour les dénominations. Et elles ne peuvent pas enfanter un vrai, un authentique Chrétien né de nouveau, parce qu’elles n’ont rien en elles pour enfanter Cela.

[100] De même, si vous prenez une branche de citronnier et que vous l’insérez là, elle produira des citrons, mais elle ne peut pas produire d’oranges, parce qu’elles n’y étaient pas au commencement. Mais si cela a été décrété au commencement, prédestiné et né par la prescience de Dieu, alors cela doit produire des oranges. Cela ne peut rien produire d’autre.

[101] Il en est ainsi de l’Église du Dieu vivant lorsque l’heure vient. Chacun… Si Dieu commence à faire quelque chose, chacun prend la balle et s’en va. Voyez? Il en a toujours été ainsi. Il n’y a pas longtemps, je lisais l’histoire de Martin Luther. Cela disait : “Le… Ce n’est pas si difficile de croire que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et qu’il s’en soit tiré. Mais”, disait-on, “la chose étrange, c’est qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil et qu’il ait continué de s’en tenir strictement à sa justification.” Voyez? Toutes sortes de choses, des imitations et tout l’ont suivi.

[102] Regardez Mme Semple McPherson, Aimée Semple McPherson, qui avait ce temple ici. Chaque femme prédicateur avait ces ailes et transportait la Bible de la même façon qu’elle; c’étaient simplement—simplement des imitations charnelles! Cela ne peut pas être comme à l’origine. C’est la raison pour laquelle les églises ne peuvent pas l’être. S’il arrive qu’une église obtienne quelque chose dans une ville, l’autre église ne peut pas le supporter jusqu’à ce qu’elle l’obtienne. Voyez? Elles ne sont plus comme à l’origine. La Parole de Dieu est originelle. C’est la Parole, et Elle doit produire selon Son espèce, selon Son espèce en Sa saison, élue et prédestinée par Dieu le Père.

[103] Eh bien, comment entrons-nous dans cette Église? “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, le Corps de Christ”, qui est l’Épouse, la Parole. “Baptisés là-dedans par le Saint-Esprit.”

[104] Maintenant, regardons si oui ou non nous sommes dans le dernier âge. Là, nous voyons, si nous revenons prendre dans la Genèse, vers le, oh, vers le chapitre 5, — vous pouvez aussi prendre Luc, et le voir, — qu’Énoch était le septième depuis Noé. Énoch. Cela présente la semence du serpent. Car, si Caïn était le fils d’Abel, alors il était le huitième. Voyez? Mais nulle part dans la Bible il n’est dit que Caïn était le fils d’Abel…ou, que Caïn—ou, que Caïn était le fils d’Adam. Parce que la Bible dit : “Il était du malin.” Et Adam n’était pas le malin. Voyez? “Il était du malin.”

[105] Nous voyons ici qu’Énoch était le septième depuis Noé, ce qui est un type des âges de l’église. Eh bien, tous les six autres hommes qui étaient avant lui sont morts, mais Énoch a été enlevé. Énoch a été enlevé, le septième, ce qui montre que c’est le septième âge de l’église qui part dans l’Enlèvement. Maintenant, il n’y a aucun doute que nous sommes dans le septième âge de l’église. Nous savons tous cela.

[106] Donc, c’est le septième âge de l’église qui part dans l’Enlèvement. Tous les six autres sont morts. Mais Énoch a été enlevé, car : “Il ne parut plus. Dieu l’avait pris.” Mais l’enlèvement d’Énoch était un type de ce que tous les autres allaient mourir. Mais la—l’Épouse du temps de la fin sera appelée hors du… Les gens enlevés, sans passer par la mort, seront appelés hors du septième âge de l’église, et nous rendons maintenant témoignage de cet âge. Oh! la la! Creusons maintenant, vraiment profondément. Voyez?

[107] Bon, voici aussi un type des sept âges de l’église, là, dans Apocalypse 10.7, montrant que le grand mystère du Livre devait être dévoilé par le Message du septième ange.

[108] Or, il y a un Messager en haut, toujours, et un messager sur la terre. Le mot ange en anglais signifie “un messager”. Et dans le Message du septième ange, pendant qu’il faisait sa proclamation, son ministère, “alors quand il commence à faire retentir son ministère”, non pas au début, quand il a commencé. Jésus, au début, quand Il a commencé, Il a commencé à guérir les malades et les affligés. “Oh, ce grand Rabbi! Il est un Prophète.” Tout le monde Le voulait dans son église. Mais un jour, lorsqu’Il s’est assis et a dit : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un”, c’était différent. C’était différent. “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.” “Voyons donc, C’est un vampire!” Voyez? Voyez? C’était différent. Il ne l’a pas expliqué. Ils avaient déjà vu la manifestation, la confirmation de la Parole de Dieu pour Son âge, rendue réelle et qui leur prouvait qu’Il était le Messager de cet âge. Il n’avait pas à expliquer quoi que ce soit. L’ENLÈVEMENT 23

[109] Ces disciples n’étaient peut-être pas capables d’expliquer Cela. Mais ils Le croyaient, qu’ils puissent L’expliquer ou non. Ils sont restés bien tranquilles et ont cru Cela. Comment pouvaient- ils savoir s’ils allaient manger Sa chair et boire Son Sang? Eh bien, il leur était impossible de le savoir. Mais ils croyaient Cela, parce qu’ils étaient prédestinés. Jésus a dit qu’Il “les a choisis avant la fondation du monde”. Voyez? Ils croyaient Cela. Qu’ils puissent L’expliquer ou non, ils Le croyaient quand même.

[110] Maintenant, regardez bien, là, dans le septième âge de l’église : “Quand le septième ange allait commencer à sonner de la trompette, les mystères de Dieu devaient être divulgués à ce moment-là”, les Sceaux. Que les réformateurs qui…s’ils avaient eu le temps. Luther n’a pas vécu assez longtemps, Wesley non plus. Les âges n’ont pas duré assez longtemps, ces réformateurs. Ils avaient leur message pour ce jour-là, et les gens s’en sont emparés et en ont fait une dénomination. Qu’est-ce que c’est?

[111] Vous ne pouvez jamais faire mieux que la nature. La nature rend toujours témoignage. Dieu agit en continuité avec la nature. Il le faut. C’est comme le soleil. Lorsqu’il se lève le matin, c’est un petit bébé qui vient de naître. Il est faible, il n’apporte pas beaucoup de chaleur. À dix heures, il sort de l’école secondaire. Au milieu du jour, il entre dans la vie. À trois heures de l’après-midi, il prend de l’âge. À dix-sept heures, il meurt. Il est de nouveau vieux et faible, il retourne dans la tombe. Est-ce sa fin? Il se lève de nouveau le matin suivant. Voyez?

[112] Regardez les arbres, comment ils produisent leurs feuilles, tout ce qu’ils font. Nous voyons que les feuilles tombent de l’arbre, qu’elles retournent à la terre. Quoi? La vie descend dans les racines de l’arbre. Est-ce sa fin? Le printemps suivant, il y a une nouvelle vie qui revient.

[113] Maintenant, observez les églises : il s’est passé la même chose dans la Réforme. Elles ont germé. Ce grain de blé est tombé en terre et est mort pendant la persécution de l’âge des ténèbres. Il est allé en terre. Il fallait qu’il meure. N’importe quel homme qui est spirituel peut voir cela. Qu’à moins que cette semence meure et pourrisse, elle reste seule. Il fallait qu’elle aille en terre pendant l’âge des ténèbres. Elle est restée là et a pourri. Puis de là sont sorties deux petites pousses qui ont formé l’église luthérienne. De l’église luthérienne sont sorties encore davantage de pousses, Zwingli et ainsi de suite. Cela a continué à monter jusqu’à l’aigrette, ce qui était John Wesley, le grand âge missionnaire. Puis c’est retombé. De là est sorti cet âge trompeur, cet âge pentecôtiste. Ce grain de blé qui…

[114] Y a-t-il ici quelqu’un qui ait déjà cultivé du blé? Vous regardez ce blé, pendant que vous l’examinez. Quand vous allez là-dehors, vous dites : “J’ai du blé.” Il vous semble que vous avez là du blé. Ouvrez-le et regardez très attentivement. Vous n’avez pas de blé du tout. Vous avez une balle. Jésus ne nous a-t-Il pas mis en garde à ce sujet dans Matthieu 24.22…-quatre? “Dans les derniers jours, que les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait les élus, le blé lui-même, si c’était possible.” Voyez? Maintenant regardez bien. C’est un porteur.

[115] Là, la Vie qui est montée et qui a traversé Luther, c’est ce qui a formé Wesley. La Vie qui est sortie de Wesley, c’est ce qui a formé la pentecôte. La Vie qui est sortie de la pentecôte, c’est ce qui forme le blé. Mais ce ne sont que des porteurs. Voyez? La Vie réelle traverse cela. Le Message traverse cela, mais Il se dirige vers le blé. C’est la raison pour laquelle le blé monte vers le haut et amène le tout dans l’Enlèvement, ici, au sommet. L’Épouse, Elle-même, sort de chaque âge. Mais la tige dénominationnelle meurt, elle sèche et meurt. Avez-vous remarqué, ces derniers jours, qu’elle commence à s’en écarter? Quand ce blé commence à pousser, alors la—la balle commence à se retirer de lui.

[116] Jetez un coup d’œil à l’intérieur de ce petit épi de blé lorsque vous l’examinerez. Ouvrez-le comme ceci, regardez à l’intérieur et voyez. Vous verrez tout au fond un petit bourgeon de blé. Vous aurez besoin d’un microscope qui grossit trente fois pour regarder là-dedans, pour voir ce petit bourgeon de blé qui est au fond. Voyez? Il est là tout au fond, mais Il commence à pousser, alors, cette balle doit être là pour protéger Cela, pour Lui donner une chance de sortir; mais là, lorsqu’Il commence à pousser et que le Message commence à se répandre, alors la balle s’écarte de Cela, et la Vie sort directement de cette balle et va directement dans le Blé. Cela continue! Il en a été ainsi dans chaque âge. Ça—ça ne peut pas faire mieux que la nature. C’est… C’est la continuité de Dieu, la manière dont Il fait les choses.

[117] Et maintenant, c’est l’âge dans lequel nous vivons en ce moment, le septième âge de l’église. Or, tout cela doit être manifesté dans le grain de blé, à la fin; un autre retour. Bon, si vous prenez Luc, le chapitre 17, au verset 30, Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme commencera à Se révéler.” Révéler, qu’est-ce que c’est? Il fait en sorte que la révélation de ce qu’Il est en ce jour-ci soit révélée aux gens, la Parole qui est divulguée pour ce jour-ci est révélée aux gens par la manifestation du Saint-Esprit, qui fait en sorte que Jésus vit au milieu de nous. Et, souvenez-vous, Il était représenté là dans un homme. Un homme! Il a dit : “Ce qui arriva…” Là, Il lisait la même Bible que nous, dans la Genèse. Or, nous le remarquons dans ce chapitre de la Genèse là, quand Jésus y faisait référence.

[118] Nous voyons que là, Il avait le dos tourné à la tente, et que L’ENLÈVEMENT 25 Sara était dans la tente. Il a dit, Il a posé une question. Elle ne croyait pas que ce qui allait arriver puisse arriver. Il a dit : “Bon, Abraham, Je vais te visiter à la période de la vie.” Voyez? Et Sara, dans la tente, a ri à ce sujet. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, en disant : ‘Comment cela peut-il se faire?’”

[119] Jésus a fait la promesse. Et C’était bel et bien Lui. Abraham L’a appelé : “Elohim”, le Tout-Puissant. C’était bien Lui. Et là, la Bible prédit que cela reviendra dans les derniers jours. Jésus l’a dit. “Quand vous verrez ces choses commencer à arriver,” souvenez-vous-en, quand ceci commence à se produire comme ça, là, “sachez que le temps est proche, à la porte.”

[120] Regardez le monde en soi. Regardez le monde, c’est Sodome, s’il y a jamais eu un Sodome. Regardez les gens et voyez combien ils sont pervertis. Leurs pensées sont perverties. Ils ne savent pas ce qu’est la simple décence. Regardez les hors-la-loi… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …-sexuels, et tout. Regardez nos femmes, le déchaînement qui s’est produit. Regardez ce déchaînement d’indécence et d’immoralité parmi nos femmes. Et non seulement nos… Vous dites : “Ce sont les méthodistes.” Ce sont aussi les pentecôtistes. C’est tout le lot.

[121] Regardez nos hommes. Plutôt que de s’accrocher à la Parole de Dieu, ils s’accrochent à une petite tradition dénominationnelle. Ils s’accrochent à cela, plutôt que de sortir lorsqu’ils voient Dieu Se faire connaître parfaitement. La raison, c’est qu’ils sont aveugles. Ils ne peuvent pas La voir. Ils ne La verront jamais. Maintenant, regardez ce qui se passe là, dans ceci, pendant que nous nous dépêchons. Je pense que cette dame veut que nous partions. Je l’ai vue faire un signe de la main, nous montrer en quelque sorte qu’elle veut que nous sortions, alors nous ferions mieux de nous dépêcher.

[122] Donc, maintenant remarquez Énoch, le type de l’Église. Il est aussi un type représenté là, dans le septième âge de l’église. Pouvez-vous imaginer cela? Le septième âge de l’église! Remarquez. “Lorsque retentira…”

[123] Combien croient qu’il y a eu sept messagers pour les sept âges de l’égl-…? Oh, nous croyons tous cela, si nous croyons la Bible. Si nous ne croyons pas la Bible, bien sûr, voyez, nous ne croyons pas cela. Mais il y en a eu.

[124] Nous vivons maintenant dans le septième âge de l’église. Et lorsque la Bible dit que ce septième âge de l’église : “Quand le messager du septième âge de l’église commence à faire retentir son Message, les mystères de toutes les choses qui ont été tordues tout au long des âges seraient révélés en ce temps-là.” Ici, nous le voyons, le Fils de l’homme qui vient parmi Son peuple et qui fait les choses parfaitement, confirmant Son Message comme Il a dit qu’Il le ferait. Nous voyons cela ici, dans ce dernier âge.

[125] Bon, et les sept veilles, comme la septième veille, quand Il vient, Il n’est pas venu à la première veille, ni à la deuxième, ni à la troisième, ni à la quatrième, mais Il vient à la septième veille. C’était Énoch, le septième, qui avait été enlevé. Noé, qui est un type du reste des Juifs, doit être transporté au-dessus. Eh bien, à l’époque de la Bible, comme nous parlons des veilles. Les nuits n’étaient pas divisées en heures, à l’époque de la Bible.

[126] Maintenant, écoutez attentivement. Car je vais me dépêcher parce qu’ils veulent la salle. Non. La Bible n’était pas divisée, ou—ou…

[127] La nuit n’était pas divisée en heures, à l’époque de la Bible. Elle était divisée en veilles. Il y avait trois veilles. Là, la première veille commençait à vingt et une heures, jusqu’à minuit. La deuxième veille commençait à minuit, jusqu’à trois heures. Et la troisième veille de la nuit était de trois heures à six heures. Là, nous avons trois, trois fois trois, ce qui fait neuf, un nombre imparfait. Alors, nous revenons au nombre sept pour l’Enlèvement, lequel arrivera, je crois, entre six heures et sept heures, ou, six heures et neuf heures, un certain matin. “Car la trompette de l’Éternel sonnera.” En ce matin radieux et sans nuage où les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand Ses élus se rassembleront dans leurs demeures au-delà du ciel, Quand l’appel se fera là-haut, j’y serai.

[128] Le mot rapture [en français : enlèvement—N.D.T.] n’est même pas du tout utilisé dans la Bible [en anglais]. Nous avons simplement utilisé ce mot, là. La Bible dit “caught up; being caught up” [en français : enlevé, être enlevé]. Nous lisons ici dans II Thessaloniciens… Ou, dans I Thessaloniciens, l’ordre dans lequel ce grand Enlèvement arrivera dans les derniers jours. Écoutez ceci. Nous allons commencer avec le verset 13. Or nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance à l’égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme les autres qui n’ont pas d’espérance. Car si nous croyons que Christ mourut et qu’il est ressuscité, de même…, avec lui, Dieu amènera ceux qui se sont endormis par Jésus. (Car nous vous disons ceci par la parole du Seigneur, que nous, les vivants, qui demeurons jusqu’à la venue du Seigneur, nous ne devancerons aucunement… (Ce mot L’ENLÈVEMENT 27 devancer signifie “faire obstacle”.) …ceux qui se sont endormis. Car le Seigneur lui-même… Maintenant écoutez attentivement : …le Seigneur lui-même, avec un cri de commandement, et avec une voix d’archange, et avec la trompette de Dieu, descendra des cieux; et les morts en Christ ressusciteront premièrement;…

[129] Maintenant, je veux que vous remarquiez une grande chose qui se produit ici, là. Ne manquez pas ceci. Voyez? Maintenant remarquez. La Parole dit ici, dans II Thessaloniciens, qu’il y a trois choses. Remarquez. Du verset 13 au verset 16, il y a trois choses qui doivent arriver avant que le Seigneur Lui- même paraisse. Rapidement maintenant, afin que nous puissions terminer. Voyez? La première chose qui arrive… Remarquez : un cri de commandement, une voix, une trompette. Lisons Cela maintenant, et voyons si c’est bien ça. Voyez? Car le Seigneur lui-même (verset 16), avec un cri de commandement, et avec une voix d’archange, et…la trompette de Dieu, descendra du ciel;…

[130] Trois choses arrivent : Une voix… Un cri de commandement, une voix, une trompette doivent se produire avant que Jésus paraisse. Eh bien, un cri de commandement… Jésus fait ces trois choses pendant qu’Il—qu’Il—qu’Il—qu’Il descend. Un cri de commandement, qu’est-ce qu’un cri de commandement? C’est le Message qui est proclamé premièrement, le Pain de Vie vivant, qui fait sortir l’Épouse.

[131] Or, Dieu a une façon de faire les choses. Et Il ne change jamais Son plan. Il ne change jamais Son pl-… Il est le Dieu qui ne change pas. Dans Amos 3.7, Il a dit qu’Il ne ferait rien sur la terre, avant qu’Il l’ait premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et aussi sûr qu’Il l’a promis, Il le fera.

[132] Là, nous avons vu les âges de l’église. Mais il nous a été promis que dans les derniers jours, conformément à Malachie 4, qu’il y aurait un retour de nouveau, un prophète dans le pays. C’est vrai. Remarquez sa nature, ce à quoi il ressemblera. Il est toujours… Dieu utilise cet esprit cinq fois : une fois dans Élie, dans Élisée, dans Jean-Baptiste, l’appel de l’Église à sortir, et pour le reste des Juifs. Cinq fois, la “grâce”, J-é-s-u-s, f-o-i [en anglais : f-a-i-t-h—N.D.T.], et c’est le nombre de la grâce. Voyez? Très bien.

[133] Maintenant, souvenez-vous que le Message a été promis. Alors que tous ces mystères ont été tellement embrouillés par un tas d’ecclésiastiques, il faudra un—un prophète qui vient directement de Dieu pour Le révéler. Et c’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Voyez?

[134] Maintenant, souvenez-vous : “La Parole du Seigneur vient au prophète”, pas au théologien, au prophète; il est un réflecteur de la Parole de Dieu. Il ne peut rien dire, il ne peut pas dire ses propres pensées. Il ne peut dire que ce que Dieu révèle. Même le prophète Balaam, quand il a essayé d’être vendu, de vendre ses droits, il a dit : “Comment un prophète peut-il dire quelque chose que Dieu n’a pas mis dans sa bouche?” C’est une chose que Dieu fait, qui fait en sorte que vous ne pouvez dire rien d’autre. Et on naît ainsi. Pas plus qu’on ne pourrait…

[135] Si vous pouviez dire : “Je—je—je ne peux pas ouvrir mes yeux”, alors que vous êtes en train de regarder. Voyez? Vous le pouvez. Vous ne pouvez pas tendre votre main, alors que vous le pouvez. Voyez? Vous ne pouvez pas être un chien, alors que vous êtes un humain. Voyez? Vous êtes fait ainsi, c’est tout. Et Dieu a toujours, aussi, dans les âges, par Ésaïe, Jérémie, et tout, Élie, dans tous les âges passés, quand le groupe ecclésiastique embrouillait tout, Il envoyait un prophète, Il le suscitait de nulle part. Celui-ci ne faisait partie d’aucune de leurs situations, et il prononçait Sa Parole. Puis il était retiré de la scène et il disparaissait, c’étaient des hommes rudes dédiés à la Vérité de Dieu. Et c’est toujours comme ça qu’on pouvait l’identifier. Il a dit : “S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète…”

[136] Bon, les prophètes, il existe un don de prophétie dans l’Église, mais un prophète est prédestiné et établi d’avance pour l’heure. Voyez? Oui monsieur. Eh bien, si une prophétie est prononcée, deux ou trois doivent être là pour la juger, afin de savoir si elle est vraie ou non, avant que l’église puisse la recevoir.

[137] Mais personne ne se tenait là devant un prophète, parce qu’il était—il était définitivement la Parole de Dieu. Il était cette Parole dans son jour. On voyait Dieu être reflété. Eh bien, Dieu a promis de nous envoyer cela de nouveau dans les derniers jours, afin de faire sortir l’Épouse de ce gâchis ecclésiastique, de la seule manière qu’il est possible de le faire.

[138] Cela ne se fera jamais; l’église ne peut pas recevoir Christ. Nous, les pentecôtistes, nous ne pouvons pas continuer à porter ce Message, alors que l’église est dans la condition dans laquelle elle se trouve aujourd’hui. Comment allons-nous exécuter le plan du temps de la fin, dans la condition où elles se trouvent aujourd’hui, alors que les gens sont tous l’un contre l’autre, et tout le reste, que tout est si ecclésiastique? Oh, miséricorde! C’est un gâchis. C’est déjà entré dans les dénominations. Et chaque fois… Je demande à n’importe quel historien de—de—de prouver le contraire. Chaque fois qu’un message a été proclamé sur la terre, et qu’on l’a organisé, il est mort sur-le-champ. Et L’ENLÈVEMENT 29 les pentecôtistes ont fait la même chose que tous les autres, les pentecôtistes qui sont sortis.

[139] Vous, les Assemblées de Dieu, alors que vos premiers pères et vos mères sont sortis de ces organisations, à l’époque, dans l’ancien Concile Général, — ils poussaient des cris et louaient Dieu et ils parlaient contre ces choses, — vous êtes retournés “comme un chien à ce qu’il avait vomi, et comme un cochon à son bourbier”, et vous avez fait la même chose que les autres. Vous êtes maintenant si ecclésiastiques que vous avez fermé vos entrailles de compassion. Il faut pratiquement avoir une carte de l’association avant même de pouvoir s’associer avec vous.

[140] Vous, les unitaires, Dieu vous a donné un message comme celui-là, et plutôt que d’aller de l’avant, de rester humbles et d’aller de l’avant, il vous a fallu vous détacher et organiser votre groupe. Et où en êtes-vous tous? Dans le même sac. C’est exact. Mais l’Esprit de Dieu continue à avancer. “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée. Je L’arroserai jour et nuit. De peur qu’on ne…” Il a établi que ces choses soient, et Il doit envoyer Ceci.

[141] La première chose qui arrive, quand Il commence à descendre du Ciel, il y a un cri de commandement. Qu’est-ce que c’est? C’est un Message pour rassembler les gens. Un Message est proclamé premièrement. Là, c’est le moment de préparer les lampes : “Levez-vous et préparez vos lampes.” Quelle veille était- ce? La septième, pas la sixième. La septième : “Voici l’Époux. Levez-vous et préparez vos lampes.” Et elles l’ont fait. Certaines d’entre elles ont découvert qu’elles n’avaient même pas d’Huile dans leur lampe. Voyez? Mais c’est le moment de préparer les lampes. C’est le temps de Malachie 4. Ce qu’Il a prom-… C’est Luc 17. C’est—c’est Ésa-… Toutes ces prophéties, dans les Écritures, qui correspondent à ce jour-ci, nous voyons cela se dérouler ici même. Il n’y a pas…

[142] Nous voyons ces choses arriver, mon cher frère, ma chère sœur. Quand Dieu, dans le Ciel, sait que je pourrais mourir sur cette estrade en ce moment même. Vous—vous devriez simplement aller un peu ici et là. C’est vraiment… C’est extraordinaire, quand on voit Dieu descendre du Ciel, se tenir devant des groupes d’hommes, se tenir là et Se manifester comme Il l’a toujours fait. C’est la Vérité, voici la Bible qui est ouverte. Voyez? C’est vrai. Nous y sommes.

[143] Le système dénominationnel est mort. Il est fini. Il ne se relèvera jamais. Il sera brûlé. C’est ce que vous faites de la balle dans les champs. Fuyez loin de cela. Entrez en Christ. Ne dites pas : “Je fais partie des méthodistes. Je fais partie des baptistes. Je fais partie des pentecôtistes.” Entrez en Christ. Si vous êtes en Christ, il n’y a pas un seul Mot écrit Ici que vous ne croirez pas. Peu m’importe ce que qui que ce soit d’autre dit. Et là, Dieu manifeste cette chose. Parce que vous… Lorsqu’Il répand l’Esprit sur la Parole, qu’arrive-t-il? C’est comme verser de l’eau sur n’importe quelle semence. Elle vivra et Elle produira selon Son espèce.

[144] Vous dites : “J’ai reçu le baptême, le Saint-Esprit.” Cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé, bien loin de là.

[145] Écoutez. Vous êtes un être trin. Vous l’êtes. À l’intérieur de ce petit être que voici, il y a l’âme, puis l’esprit, puis le corps. Eh bien, vous avez cinq sens dans ce corps pour contacter votre demeure terrestre. Ils n’entrent pas en contact avec le reste. Ici, vous avez cinq sens de l’esprit : l’amour, la conscience, et ainsi de suite, de cela. Mais ici, à l’intérieur, c’est là où vous vivez. C’est ce que vous êtes.

[146] Jésus n’a-t-Il pas dit : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes”? Si on plante un grateron ici, et du blé là, et qu’on les arrose, qu’on continue à les fertiliser et à faire des choses comme ça, ne vivront-ils pas tous les deux de la même eau? Certainement. Eh bien, qu’en est-il? L’un d’entre eux produira un grateron, parce que c’est tout ce qu’il est. Le grateron lèvera les mains et jubilera tout comme le blé.

[147] La Bible ne dit-Elle pas : “Dans les derniers jours, il viendra des faux Christs”? Non pas des “faux Jésus”, là. Des “faux Christs”, des oints, des gens faussement oints quant à la Parole; ayant une onction dénominationnelle, mais non pas oints quant à la Parole. Car la Parole rendra témoignage d’Elle-même. Elle n’a besoin de rien d’autre. Elle rendra témoignage d’Elle-même. “Et il viendra de faux oints.” Vous avez ma bande sur ce sujet. Et ces oin-… Oh, si vous en appeliez un et que vous disiez : “Oh, vous, êtes- vous un Jésus? — Oh, certainement pas.” Les gens n’accepteraient pas cela.

[148] Mais quand il s’agit de : “Oh, gloire! J’ai l’onction!” Et c’est la véritable onction. Souvenez-vous, Caïphe l’avait aussi et il a prophétisé, Balaam aussi l’avait, et il a prophétisé. Mais cela n’a rien à voir avec ce qu’il y a ici, à l’intérieur. À moins que cela soit la semence de Dieu, Son gène dès le commencement, prédestiné, vous êtes fichu. Peu m’importe combien vous poussez des cris, parlez en langues, courez, poussez des cris. Cela n’a rien à y voir. Un grateron peut compter autant que n’importe quel autre. J’ai vu des païens se lever, pousser des cris et parler en langues, et—et boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Voyez? Alors vous ne… Toutes ces sensations et ces choses, oubliez ça. L’ENLÈVEMENT 31 C’est votre cœur qui est dans cette Parole, et c’est Christ. Elle entre là, et observez-La Se divulguer alors qu’Elle s’ouvre comme n’importe quelle autre semence, et qu’Elle déclare Elle-même ce qu’Elle est pour l’âge dans lequel Elle vit.

[149] Luther ne pouvait rien apporter d’autre que des pousses. Les autres ont pu apporter ces autres choses. Nous sommes maintenant dans l’âge du blé. Les luthériens, les luthériens authentiques devaient produire un authentique Luther. L’authentique pentecôtiste devait produire un authentique pentecôtiste. C’est tout. Mais nous avons dépassé cet âge et nous continuons.

[150] Savez-vous que l’église catholique, au début, était pentecôtiste? Et si l’église pentecôtiste existait encore deux mille ans, elle serait dans un pire état que ne l’est l’église catholique actuellement. C’est exact. Je dis cela à mes frères et à mes sœurs que j’aime. Et ça, Dieu le sait. Mais souvenez-vous, mes amis, je dois vous rencontrer là-bas au Jugement. Et ce ne sera peut-être plus très long. Je dois rendre témoignage de ce qui est la Vérité.

[151] Quand je venais parmi vous pour tenir des réunions et prier pour les malades, tout allait bien. Mais quand je suis venu avec un Message! Si un Message est proclamé, que c’est un vrai Message… Si ce sont de véritables et authentiques miracles de Dieu, et qu’on demeure dans cette organisation, vous savez que cela n’est pas de Dieu, parce que cette chose a déjà été annoncée. Jésus est allé de l’avant et a guéri les malades, afin d’attirer l’attention des gens, ensuite Il a apporté Son Message. C’est vrai. Il doit y avoir quelque chose que Dieu va présenter. Il… La guérison Divine, Ses miracles, comme ça, attirent simplement l’attention des gens. La chose principale, c’est le Message, c’est ce qui est, qui vient d’ici, à l’intérieur. Il essaie de gagner la faveur des gens, pour qu’ils s’arrêtent et L’écoutent, voyez, car là, il y en a qui sont destinés à la Vie. Une partie du grain, du blé est tombé sur le sol et les oiseaux l’ont mangé. D’autres grains sont tombés parmi les épines. Et des grains sont tombés dans un terrain qui avait été préparé, un terrain qui avait été préparé d’avance, et ils ont produit.

[152] Donc, premièrement, ce qui retentit. Premièrement, il y a une trompette et une…ou, une voix… Un cri de commandement; puis une voix; puis une trompette. Un cri de commandement : un messager qui prépare les gens. La deuxième chose, c’est une voix, celle de la résurrection : cette même voix qui, voix forte qui, dans Jean 11.38-44, a appelé Lazare hors de la tombe. Rassembler l’Épouse; puis la résurrection des morts, voyez; pour qu’ils soient enlevés avec Elle. Maintenant observez ces trois choses qui arrivent. Quelle est la chose suivante? C’est une trompette. Une voix… Un cri de commandement; une voix; une trompette.

[153] Là, la troisième chose est une trompette, et c’est elle qui, à la Fête des Trompettes, a toujours appelé les gens à venir à la fête. Et ce sera le souper de l’Épouse, le souper de l’Agneau avec l’Épouse dans le ciel. Voyez?

[154] La première chose qui se produit, c’est Son Message, qui appelle l’Épouse à se rassembler. La chose suivante, c’est la résurrection de l’Épouse qui dort; ceux—ceux qui sont morts dans les autres âges, ils sont enlevés ensemble. Et la trompette : la Fête dans les cieux, dans le ciel. Alors, voilà ce qui arrive, mes amis.

[155] Nous sommes là, prêts maintenant. La seule chose que l’Église, qui est sortie, doit encore faire, c’est de rester en présence du Fils pour mûrir. La grande moissonneuse viendra un peu plus tard. Le blé sera brûlé, les tiges, mais le grain sera rassemblé dans Son grenier. Voyez?

[156] Vous n’êtes pas des gens aveugles. Vous êtes—vous êtes des gens sensés. Et si j’étais ici, et que je disais ces choses par parti pris? Je Le dis parce que C’est la Vie, parce que je suis responsable devant Dieu de Le dire. Et je dois Le dire. Et mon Message… Pendant tout ce temps, je savais, à l’époque, que les guérisons et ainsi de suite, comme ça, c’était pour attirer l’attention des gens, et je savais que le Message viendrait. Et Le voici. Ces Sept Sceaux ont été ouverts, ces mystères, montrant ces choses, ce qui est arrivé. Je ne le savais pas.

[157] Mais il y a des hommes ici même maintenant qui étaient avec moi. Lorsque vous m’avez tous entendu prêcher cette prédication : Messieurs, quelle heure est-il? Ce matin-là, à l’endroit exact où Il a dit que Cela serait, sept Anges se tenaient juste là, venant du Ciel. Et alors qu’Ils montaient, et que ce tourbillon Les emmenait là-haut, nous étions là, Les regardant partir, et la science En a pris la photo, dans différents pays, au Mexique.

[158] Et un jour, alors que je regardais, quand j’ai commencé à prêcher sur ces Sept Âges de l’Église, j’ai appelé Jack Moore, un grand théologien, et j’ai dit : “Jack, Qui est cette Personne qui se tient là? ‘Il y a Quelqu’un qui se tient là, qui ressemble au Fils de l’homme, avec des cheveux blancs comme de la laine blanche.’” J’ai dit : “C’était un Homme jeune; comment pouvait-Il avoir des cheveux blancs comme de la laine blanche?” L’ENLÈVEMENT 33

[159] Il a dit : “Frère Branham, c’était Son corps glorifié.” Cela ne sonnait pas juste. Mais lorsque je suis allé dans la pièce et que j’ai commencé à prier, Il m’a fait savoir ce que c’était. Voyez?

[160] J’ai toujours prêché qu’Il était la Divinité, pas simplement un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair : Dieu, l’attribut de Dieu, de l’amour, les grands attributs de Dieu, qui sont descendus et qui se sont exprimés ici sur la terre. Jésus était l’amour de Dieu, lequel a formé un corps dans lequel Jéhovah Lui-même a vécu. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Ce que Dieu était, Il l’a manifesté au travers de ce corps. Il fallait que ce corps meure, afin qu’Il puisse laver l’Épouse avec Son—avec Son—avec Son Sang.

[161] Et remarquez, non seulement l’Épouse est lavée, pardonnée, mais Elle est aussi justifiée. Voyez? Avez-vous déjà essayé de voir ce que le mot justifié signifie? Bon, par exemple, si Frère Green apprenait que je buvais, que je faisais de vilaines choses, et qu’ensuite il découvre que je ne les avais pas faites, et qu’il vienne me dire : “Je vous pardonne, Frère Branham.”

[162] “Vous me pardonnez? Je ne l’ai jamais fait. De quoi me pardonnez-vous?” Voyez? Mais si je suis coupable, alors je peux être pardonné; mais je ne suis pas encore justifié, parce que je l’ai quand même fait. Mais le mot justifié, c’est “comme si vous ne l’aviez jamais fait du tout”. Justifié! Alors le Sang de Jésus-Christ nous purifie si bien de nos péchés, qu’ils sont mis dans le Livre de l’oubli de Dieu. Il est le Seul qui puisse le faire.

[163] Nous ne le pouvons pas. Nous pouvons pardonner, mais pas oublier. Je pourrais vous pardonner, mais je me souviendrai toujours que vous avez fait ces vilaines choses. Alors, vous n’êtes pas justifié, vous êtes pardonné. Mais, aux yeux de Dieu, l’Épouse est justifiée. Elle ne l’a jamais fait pour commencer. Amen. Elle se trouve là, mariée au Fils de Dieu vertueux, sans avoir jamais péché. Pourquoi? Elle était prédestinée. Elle a été prise au piège dans ceci. Et maintenant, quand Elle a entendu la Vérité et qu’Elle s’est avancée, le Sang L’a purifiée. Et Elle se tient là, vertueuse. Voyez? Elle, il n’y a aucun péché du tout sur Elle.

[164] C’est pourquoi le Message appelle l’Épouse à se rassembler, voyez, le cri de commandement. Et la trompette… Celui-là même qui a crié d’une voix forte, avec ce cri et une voix, Il a réveillé Lazare. D’une voix forte, Il a crié : “Lazare, sors.” Voyez? Et cette voix réveille—réveille l’Épouse endormie, les morts endormis.

[165] Et la trompette : “au son de la trompette”. Lorsqu’elle sonne, elle appelle. Une trompette a toujours appelé Israël à la Fête des Trompettes. Voyez? Ce qui était la Fête de Pentecôte, la grande Fête dans le ciel; et la Fête des Trompettes. Et là, une trompette annonce un rassemblement : “Venez à la Fête.” Et maintenant, c’est pour le—le Souper de l’Agneau dans le ciel. Maintenant regardez : Le rassemblement; l’Épouse; la Fête des Trompettes; le Souper des Noces. Nous avons vu cela sous forme de types. Maintenant, regardez un moment, avant que nous terminions. Remarquez. Nous avons vu cela sous forme de types.

[166] Maintenant, si vous voulez lire dans Matthieu 18.16, il Y est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage”, voyez, dans saint…dans I Jean 5.7, et ainsi de suite. Trois, c’est toujours un témoin. Pas vrai? C’est une vérification, quelque chose qui est vrai. Trois témoins rendent… “Sur la déclaration de deux ou de trois témoins, que toute parole soit établie.”

[167] Maintenant remarquez, nous avons eu trois témoins. Trois, c’est un témoin. Nous avons déjà eu trois enlèvements dans l’Ancien Testament (Saviez-vous ça?), comme témoin. Maintenant, regardez bien : Énoch en était un, Élie était l’autre, et Jésus était l’autre. Jésus étant la Clef de voûte, là, Il rend témoignage, voyez, Il était la Clef de voûte entre l’Ancien et le Nouveau Testament, parce qu’Il devait premièrement mourir et ensuite être enlevé. Il est mort, est revenu à la vie et a marché avec nous, puis Il a été enlevé, car Il était la Clef de voûte qui reliait les deux ensemble. Après Sa résurrection et Son enlèvement, regardez, après qu’Il a fait cela et qu’Il a prouvé que l’Ancien Testament, là… Nous savons tous qu’Énoch a été enlevé, nous savons qu’Élie a été enlevé dans un tourbillon (Pas vrai?), sur un char de Feu, et que Jésus est mort, a été enseveli, est ressuscité et a vécu ici sur la terre, et a ensuite été enlevé — la Clef de voûte. Il y en a trois pour rendre témoignage. Pas vrai?

[168] Maintenant, il y a un enlèvement qui est déjà passé. Saviez- vous ça? Voyons si nous pouvons lire ça rapidement. Prenons Matthieu, le chapitre 27. Et allons vers le verset 45 de Matthieu, le chapitre 27. Voyons si nous pouvons le prendre très rapidement, et voyons si—si nous pouvons en tirer quelque chose qui nous aiderait, très rapidement. 27.45, je crois que c’est ce que j’ai noté ici. Lisons. Mais, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays, jusqu’à la neuvième… Et vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une forte voix, disant : Éli, Éli, lama sabach-…? c’est-à-dire : … mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? Et quelques-uns de ceux qui se tenaient tout près,… entendirent cela et disaient : Il appelle Élie, celui-ci! L’ENLÈVEMENT 35 Et aussitôt l’un d’entre eux courut et pris une éponge, et l’ayant remplie de vinaigre, la mit au bout d’un roseau, et le lui donna à boire. Mais les autres disaient : …voyons si Élie vient et le sauve. Et Jésus, ayant…crié d’une forte voix, rendit… “Une voix forte.” Une voix forte! Regardez bien. Jésus, au moment de mourir, cria d’une forte voix, rendit l’esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas; et la terre trembla, et les rochers se fendirent, et les sépulcres s’ouvrirent; et beaucoup des corps des saints endormis ressuscitèrent, étant sortis des sépulcres après sa résurrection, ils entrèrent dans la sainte ville, et apparurent à plusieurs.

[169] Un enlèvement est passé. Trois sont arrivés dans l’Ancien Testament, pour ceux qui étaient préparés, et à qui la Parole du Seigneur était venue. Voyez? La Parole du Seigneur est venue à Énoch. La Parole du Seigneur est venue à Élie, Son prophète. Voyez? La Parole du Seigneur était Jésus. Voyez?

[170] Regardez dans l’Ancien Testament, ces saints de l’Ancien Testament, là, lorsque ce premier enlèvement s’est produit. Remarquez, le verset 50. Sa voix forte a réveillé les saints de l’Ancien Testament, tout comme la voix forte a réveillé Jésus… ou, réveillé Lazare. Voyez? La voix forte les a réveillés. Et le deuxième s’accomplit dans II Thessaloniciens, chapitre 4. Faisons-en la lecture, lisons cela. Nous venons de le lire, il y a quelques minutes. Voyez? …nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance à l’égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme… C’est I Thessaloniciens 4.12 à 18. Ça, ce sera le deuxième Enlèvement. Le deuxième Enlèvement sera l’enlèvement de l’Épouse.

[171] Les saints de l’Ancien Testament sont partis dans Sa Présence, et le paradis a disparu. Les saints de l’Ancien Testament sont montés, à Sa voix forte, lorsqu’Il a crié et a rendu l’esprit, parce que (quoi?) le Sacrifice, la victime expiatoire de leurs péchés, qu’ils avaient attendu, puisqu’ils croyaient que cet Agneau parfait allait venir. Ils avaient offert le Sacrifice, l’Agneau. Et quand Il est mort et a rendu l’esprit, Il a crié d’une voix forte, et les saints de l’Ancien Testament se sont réveillés. Observez ici le cri de commandement et la voix, cela se répétera à Sa venue. Voyez? Il “rendit l’esprit”. Et quand Il l’a fait, le Sacrifice était parfait, et le paradis s’est vidé. Alors les saints de l’Ancien Testament sont revenus sur terre, ont marché sur la terre, puis ils sont entrés avec Lui lorsqu’Il a été enlevé.

[172] David a dit ici : “Élevez-vous, portes éternelles, élevez-vous.” “Il a emmené des captifs, a fait des dons aux hommes”, et les saints de l’Ancien Testament sont entrés avec Lui.

[173] Ils ont dit : “Qui est ce Roi de justice?”

[174] “Le Seigneur de Gloire, puissant dans la bataille, la puissante armée.” Les voici qui entrent en marchant. “Jésus a emmené des captifs”, et Le voici qui vient avec les saints de l’Ancien Testament. Et lorsqu’ils sont arrivés aux nouvelles portes Là-haut, ils ont dit : “Élevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, et que le Roi de Gloire fasse Son entrée.” De l’intérieur, la voix a dit : “Qui est le Roi de Gloire?”

[175] “L’Éternel puissant dans les combats.” Les portes se sont immédiatement ouvertes. “Et Jésus, un Vainqueur, a emmené des captifs”, ceux qui avaient cru en Lui et à qui la Parole était venue. Là, les saints de l’Ancien Testament se trouvaient là, ils attendaient : “Il a emmené des captifs et Il est monté dans les Hauteurs”, Il a emmené les saints de l’Ancien Testament et ils sont entrés. Il y a un Enlèvement qui est déjà passé.

[176] L’Enlèvement suivant qui aura lieu, c’est (II Thessaloniciens) pour que l’Église, l’Épouse ressuscite, pour être enlevée dans la Gloire. “Nous, les vivants qui seront restés,” ça, ce sont les corps qui seront restés ici sur la terre, “nous ne devancerons aucunement ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera premièrement, et les morts en Christ ressusciteront.” Voyez? “Et nous, les vivants qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux.”

[177] L’autre jour, je me tenais au coin de la rue. Et je—je me tenais au—je me tenais au coin de la rue, et je regardais le défilé de l’Armistice. Et quand ils avançaient, montant la rue, j’étais là avec mon jeune fils, Joseph. Premièrement, ce sont les vieux tanks de la première guerre qui sont passés, de vieux petits tanks. Après cela sont venus les gros tanks Sherman de la nouvelle guerre, et les grands canons avec leurs bouches à feu, un—un frein de bouche, et tout. Après cela sont venus les soldats; les—les—les mères de l’étoile dorée. Et ensuite un char est passé qui avait… avançait… Eh bien, un char est passé, et il portait sur la partie avant un tombeau : “au soldat inconnu”. Et un—un soldat se tenait là, qui montait la garde, à côté du tombeau. Il y avait un fusilier marin d’un côté et un marin de l’autre. Une cloison L’ENLÈVEMENT 37 avait été tirée. Et de l’autre côté était assise une mère de l’étoile dorée. Elle avait perdu son garçon. Il y avait là une jeune femme qui pleurait, la tête penchée sur une table. Un petit garçon en haillons était assis de côté, les larmes coulaient sur son visage. Il avait perdu son papa. Je me suis dit : “Quelle tristesse!”, alors que je me tenais là et que je regardais seulement quelques-uns de ces vieux soldats qui restent, qui étaient là à défiler, vieux et estropiés, comme ça, vêtus de leur uniforme, mais les exhibant fièrement, parce qu’ils étaient Américains.

[178] Je me suis dit : “Ô, mon Dieu, un jour, il y aura une déflagration qui viendra du Ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ces saints de l’Ancien Testament, qui attendent tout là-bas, se lèveront avec puissance et sortiront de là, premièrement, et entreront dans la résurrection. Nous nous joindrons à eux, nous défilerons en montant vers le ciel, ces vieux corps mortels seront changés, rendus semblables au corps de Sa gloire. Quel—quel défilé ce sera quand cela commencera à se diriger vers le Ciel un de ces jours, dans ce temps de l’Enlèvement qui est à venir, oh, exhibant fièrement le Sang de Jésus-Christ sur leurs poitrines, le Message de Dieu dans l’heure dans laquelle ils vivaient!” Frère, c’est l’heure que nous attendons avec impatience.

[179] Maintenant, regardez, en terminant. La deuxième résurrection, tous… La première est passée. La deuxième est proche maintenant, là, elle est sur le point d’arriver.

[180] Or, la troisième est celle des deux témoins d’Apocalypse 11.11 et 12. Ce sont eux qui retournent avec l’Esprit de Christ pour témoigner aux Juifs, comme Joseph l’a fait pour ses frères. Et souvenez-vous : “Leurs cadavres étaient dans la rue pendant trois jours et demi. Ensuite l’esprit de vie est venu en eux, et ils ont été enlevés, élevés au Ciel.” Voilà vos trois enlèvements dans le Nouveau Testament. Trois enlèvements dans l’Ancien Testament : ils sont tous passés.

[181] Maintenant, nous sommes prêts, attendant les enlèvements, l’Enlèvement des saints. Cela a été prononcé, et il en sera ainsi. Quand Dieu dit quelque chose : “Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais.”

[182] Lorsque Dieu a dit, là dans Genèse 1, Il a dit : “Que la lumière soit”, et il se peut que des centaines d’années se soient écoulées avant qu’il y ait eu de la lumière. Il a dit : “Qu’il y ait un palmier. Qu’il y ait un chêne. Qu’il y ait un désert. Qu’il y ait une montagne. Qu’il y ait ceci.” Il l’a prononcé, voyez-vous. Et du moment que cela sortait de Sa bouche, sous forme de Parole, cela devait être manifesté. Forcément. Quand…

[183] Puis un jour, Il a appelé Son peuple à sortir. Il avait parlé à un homme appelé Moïse, par une Colonne de Feu, une Lumière, un Feu saint et sacré. Et Moïse ne… Le peuple ne voulait pas croire Moïse, alors Il a dit : “Fais-les venir à cette montagne.”

[184] Ce matin-là, la montagne était enflammée et il y avait des éclairs et du tonnerre, comme ça. Et le peuple a dit : “Que Dieu ne parle pas. Que Moïse parle,” voyez, “de peur que nous périssions.”

[185] Dieu a dit : “Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je vais leur susciter un prophète. Et Je parlerai par lui, et ce qu’il dira arrivera. Alors, écoutez Cela, car Je suis—Je suis avec lui.” Donc, Il a prononcé cela. Il a dit que cela arriverait.

[186] Regardez ce prophète, Ésaïe, qui était là, un homme, un homme intelligent, un homme qui avait l’estime du roi, parce qu’il avait vécu avec le roi Ozias, qui était un grand homme, avait essayé une fois de prendre la place d’un prédicateur; il était entré là et avait été frappé de lèpre. Et c’est ce que j’ai dit aux hommes d’affaires. N’essayez jamais de prendre la place d’un prédicateur. Non monsieur. Restez exactement à votre place. Voyez? Faites votre travail, ce que Dieu vous a placé, vous a dit de faire. Si vous êtes un doigt, vous ne pourrez jamais être une oreille. Si vous êtes une oreille, vous ne serez jamais un nez, ou un nez un œil. Voyez? Restez à votre place.

[187] Vous avez entendu ce Message, l’autre jour, à la radio : Essayer de rendre un service à Dieu. David, un roi oint. Tout le peuple jubilait et criait : “C’est en ordre.” Mais il n’a pas consulté le prophète de Dieu. Un homme est mort, et tout a été gâché. N’essayez pas de rendre un service à Dieu. Attendez que les conditions de Dieu soient remplies. Laissez la chose arriver selon Sa manière de faire. “Je commencerai cette grande chose-ci. Cela produira ceci.” Faites attention, frère.

[188] Bon, David savait, pourtant. Nathan était dans le pays, à cette époque-là. On ne l’a même pas du tout consulté. Voyez? Il a consulté les chefs de centaines et de milliers. Tout le peuple jubilait, poussait des cris, et dansait. Au lieu de… Ils avaient toutes les pratiques religieuses, mais ce n’était pas aligné sur la Parole de Dieu et selon l’ordre établi dans la Parole, et cela a échoué. Toute autre chose qui n’est pas alignée sur la Parole de Dieu et selon l’ordre établi dans la Parole échouera. Seule la Parole de Dieu demeurera à jamais. “Les Cieux et la terre passeront, mais pas Ma Parole.”

[189] Remarquez Ésaïe, ce jeune homme intelligent qui était là. Tout à coup, l’Esprit l’a saisi. Il ne pouvait rien dire de différent. Il était prophète. Il a dit : “Voici, une vierge concevra.” “Un Fils nous est né; un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L’ENLÈVEMENT 39 L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. La fin de… Sa domination reposera sur Son épaule. La fin de… Son règne n’aura pas de fin.” Comment cet homme pouvait-il dire intelligemment qu’une vierge concevrait? Tout le monde attendait cela. Cela avait été prononcé. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela devait arriver, parce que c’était la Parole de Dieu. C’était comme dans la Genèse, lorsqu’Il avait planté ces semences sous la mer, alors que “la terre était informe et vide et que les eaux étaient à la surface de l’abîme.” Voyez? Cela devait arriver. Et un jour, huit cents ans plus tard, le sein d’une vierge a conçu la Semence de Dieu, une Semence créée. Elle a enfanté un Fils.

[190] Ce même Fils s’est tenu là un jour. Il a dit : “Lazare, sors.” Et un homme qui était mort depuis quatre jours et qui était en train de se décomposer, dont le nez s’était affaissé, et qui sentait mauvais, est sorti. Il a dit : Ne vous étonnez pas de cela; car l’heure vient (Amen.) quand tous ceux qui sont dans le sépulcre entendront la voix du Fils de Dieu, Donc, cela a déjà été prononcé. Cela doit arriver comme ça. Il y aura un Enlèvement. Oh! la la!

[191] Je me souviens de mon dernier message en Californie, où je pensais ne jamais retourner, lorsque j’ai prédit : “Los Angeles ira au fond de l’océan. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Cela arrivera. Elle est finie. Elle est ruinée. Elle est perdue. À quel moment? Je ne sais pas quand, mais elle sombrera. Juste après ça, les tremblements de terre ont commencé à ébranler et à secouer la terre.

[192] Vous vous souvenez, beaucoup d’entre vous les hommes qui étaient juste là, à ce rocher, le jour où l’Ange est descendu là. Et cette Lumière et ce Feu sont tombés du Ciel autour de ce rocher où nous nous tenions, là. Et des pierres ont été projetées de la montagne et tombaient tout autour, là-bas. Il y a eu trois fortes déflagrations. J’ai dit : “Le jugement frappera la Côte Ouest.” Deux jours après, l’Alaska a presque sombré.

[193] Souvenez-vous, ce même Dieu qui a dit cela a dit : “Los Angeles est condamnée.” Elle est fichue. Je ne sais pas quand. Je ne peux pas vous le dire.

[194] Je ne savais pas que j’avais dit cela. Mais, je crois que c’est ce frère qui est ici… Non, c’est un des Mosely, je crois, qui était avec moi, là-bas dans la rue. Je ne savais pas ce que c’était, jusqu’à ce que je retourne vérifier. Je suis retourné vérifier dans l’Écriture. Et Jésus a dit : “Capernaüm, Capernaüm, combien de fois… Toi qui t’es élevée…” (plutôt) “…jusqu’au Ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.” Et environ cent cinquante ans plus tard, (Sodome avait déjà disparu dans la terre) et Capernaüm est aussi dans l’eau aujourd’hui.

[195] Et ce même Esprit de Dieu qui a dit toutes ces choses, et fait toutes ces choses, Il a dit, là : “Oh, ville de Capernaüm, toi qui te nommes du nom des anges, Los Angeles, comme tu t’es élevée jusqu’au ciel! La racine et le siège mêmes de Satan,” (Voyez?) “tu t’es élevée.”

[196] C’est un cimetière pour les prédicateurs. Des hommes bons vont là-bas et y meurent comme des rats. Quels dégâts!

[197] “Toi qui te nommes du nom des Anges, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui. Mais ton heure est venue.” Observez et voyez. Si ce n’est pas le cas, je suis un faux prophète. Voyez? Elle est là. Elle repose là.

[198] Je me souviens de ce soir-là, avant que je voie cela, j’avais eu la vision préalable de l’Épouse. Je me tenais là et j’ai vu une très belle jeune femme, correctement vêtue, et tout, qui marchait dans cette direction-ci. Il y avait Quelqu’un debout près de moi dans la vision, j’ai vu la, Il a dit : “C’est la vision préalable de l’Épouse”, je L’ai vue passer à côté de moi. Elles sont venues de ce côté-ci et ont tourné.

[199] Je les entendais arriver, les—les églises venaient de cet autre côté. L’église d’Asie s’est avancée. Oh, quelle corruption! Voici l’église européenne qui s’est avancée. Oh! la la! Ensuite, j’ai entendu un air de rock-and-roll, et c’était Miss Amérique, l’église, et elle ne portait même pas de vêtements. Elle tenait devant elle du papier, comme des journaux, gris, et elle dansait le rock-and-roll; Miss Amérique, l’église.

[200] Je me tenais là, dans Sa Présence. Je me suis dit : “Ô Dieu, en tant que ministre, si c’est ce que nous avons pu faire de mieux? Oh! Oh!” Vous savez comment on se sent. Ensuite je me suis dit : “Ô Dieu, cache-moi. Si seulement je pouvais m’éloigner d’ici. Si, après tout ce que nous avons fait, et que c’est ce que nous avons comme résultat, si c’est ce que…”

[201] Et ensuite, ces femmes sont passées devant moi, faisant toutes sortes de balancements, elles avaient les cheveux courts et le visage fardé. Elles passaient devant moi comme ça, et elles étaient censées être des vierges pour Christ. Et lorsqu’elles sont passées devant moi comme ça, j’ai détourné la tête, vous savez, cela se tenant devant moi. C’était—c’était scandaleux, les voir de dos. Et elles étaient là, à s’avancer comme ça. J’ai détourné la tête, et je me suis mis à pleurer, comme ça.

[202] J’ai dit : “Je—je ne pouvais plus le supporter. Il se tenait là, et moi, sachant que moi, un ministre dans l’Église, c’est ce L’ENLÈVEMENT 41 que j’avais produit pour Lui.” J’ai dit : “Ô Dieu, je ne peux pas regarder ça. Que je meure. Que je—que je disparaisse”, comme ça.

[203] Et aussitôt qu’elles étaient passées, chaque fois que l’une d’elles s’avançait, elle s’en allait vers un certain endroit et disparaissait. J’entendais le bruit qu’elle faisait en s’en allant. Ensuite j’ai entendu quelque chose comme En avant, soldats Chrétiens. J’ai regardé, et voilà qu’est arrivé ce groupe de jeunes filles vertueuses, exactement comme elles étaient avant, toutes vêtues correctement, leurs cheveux descendant jusque dans le bas du dos. Sereines et pures, marchant comme ceci, au pas de l’Évangile. Elle était la Parole. Et il semblait qu’il y en avait une de chaque nation. Je les regardais alors qu’elles passaient devant moi, et je les ai vues passer devant moi. Au lieu de descendre, elles ont commencé à monter. J’ai remarqué que l’une d’elles essayait, que deux ou trois d’entre elles essayaient, qu’elles sortaient du rang. Je me suis écrié : “Ne sortez pas du rang!” Et la vision m’a quitté. Je me tenais debout dans la pièce, en train de crier : “Ne sortez pas du rang!” Le rang, qui…

[204] Je me demande, se pourrait-il que cela soit déjà passé? Se pourrait-il que l’Épouse ait déjà été appelée? Est-ce que c’est ce que nous sommes en train de traverser aujourd’hui? Elle doit être façonnée et faite à l’image de Christ, et Christ est la Parole. C’est la seule chose. Vous voyez? C’est Là-dedans, dans la Parole. C’est simp-… Vous voyez? On ne peut pas ajouter quoi que ce soit. Il ne peut pas y avoir une—une femme qui a une main semblable à celle d’un homme, et une autre semblable à celle d’une patte de chien. Ce doit être exactement la Parole du Seigneur, comme Lui est la Parole. L’Épouse est une partie de l’Époux. La femme est une partie de son mari, parce qu’elle est tirée du mari. Ève était une partie d’Adam, tirée de son côté. Et c’est pareil pour l’Épouse, Elle n’est pas tirée d’une dénomination, mais Elle est tirée du sein de la Parole de Dieu pour ce jour-ci.

[205] L’Enlèvement! La trompette du Seigneur retentira, les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand les élus se rassembleront dans leur Demeure au-delà du ciel. Quand l’appel se fera là-haut, essayons tous d’Y être, mes amis.

[206] Que Dieu vous bénisse. Cela a été prononcé, cela doit arriver, cela arrivera. Et la petite… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Mes amis, personne ne veut mourir. Personne ne—ne veut être perdu. Je vais vous dire une chose. Quoi que vous fassiez… Peu m’importe combien vous êtes assidu à l’église et combien vous êtes fidèle envers l’église. C’est bien, je n’ai rien contre ça. Vous devriez aller à l’église. Faites cela. Continuez à aller à l’église. Mais quoi qu’il en soit, débarrassez-vous de vos traditions et avancez directement en Christ. Parce que cela retentira un de ces jours, et vous vous retrouverez alors avec la marque de la bête sur vous, et vous ne saurez pas ce qu’il en est avant qu’il soit trop tard. C’est tout à fait vrai.

[207] Que Dieu vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir retenus. Et souvenez-vous, je les ai retenus trop longtemps ici. C’est vrai. Et l’offrande que vous avez recueillie pour moi, ce que je ne vous ai pas demandé de faire, frère, c’est ma, c’est très gentil, prenez cela pour payer à ce motel les—les heures supplémentaires que j’ai utilisées. J’avais juste quelques points ici. J’ai environ huit à dix pages supplémentaires sur cet Enlèvement, là, mais je—je n’ai pas eu le temps de les apporter. Que Dieu vous bénisse.

[208] Aimez-vous le Seigneur Jésus? Restons tranquilles un instant maintenant, doucement, avec respect, et souvenez-vous de ce que j’ai dit. Souvenez-vous, nous sommes dans les dernières heures. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. Vous le savez? Les faux prophètes mentent, ils renient la Vérité de Dieu, Nous savons que tout cela est vrai. N’est-ce pas? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[209] Combien L’aiment vraiment? Levez la main. Maintenant, pendant que nous chantons ceci de nouveau, je veux que vous serriez la main à quelqu’un qui est près de vous. Dites : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin.” Nous sommes des pèlerins. N’est-ce pas? Des pèlerins et des étrangers. Je L’aime, L’ENLÈVEMENT 43 C’est ça, de l’autre côté de la table. Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[210] Voulez-vous parvenir à l’Enlèvement? Combien sont intéressés à parvenir à l’Enlèvement? Dites : “Ô Dieu, je veux y parvenir, de tout mon cœur.” Tiens la main du Dieu vivant, vous connaissez ce chant? Le connaissez-vous, sœur? Tiens la main du Dieu vivant. Je ne sais pas en quelle… En quelle note est-ce, celui-là? Pardon? Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Vous aimez ça? À la fin de notre voyage, Si tu es trouvé fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie verra! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Je veux maintenant que vous courbiez la tête un instant. Ne convoite pas les vaines richesses Qui passent rapidement, Cherche à obtenir le trésor Céleste, Ils ne passeront jamais! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[211] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée et ceci à l’esprit, sachant que nous courbons nos têtes vers la poussière dont nous avons été pris, à laquelle nous retournerons un jour, sachant que vous avez à l’intérieur une âme qui doit rendre des comptes à Dieu. Et si vous avez l’impression que vous n’êtes pas tout à fait prêt pour cet Enlèvement, s’Il avait lieu ce soir, et vous désirez que l’on se souvienne de vous dans la prière, levez simplement la main. Nous n’avons pas de place pour faire un appel à l’autel. De toute façon, votre autel est dans votre cœur. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh! “Je sens que je ne suis pas prêt, Frère Branham. Je—je, vraiment, je—je—je désire être un Chrétien. J’ai essayé de l’être, mais il manque toujours quelque chose. Je—je sais que je—je ne suis pas là où je devrais être.” “Sois miséricordieux, ô Dieu. Je lève ma main. Sois miséricordieux envers moi.” Eh bien, de vingt à trente mains se sont déjà levées dans ce petit groupe. Il y en a encore plus qui se lèvent.

[212] Dieu bien-aimé, Tu sais ce qui se trouve au fond du cœur qui est derrière cette main. Je prie, ô Dieu bien-aimé. Il y a seulement une chose dont je suis responsable, c’est de dire la Vérité. Et, Dieu bien-aimé, ils désirent être sauvés. Ils le désirent vraiment. Ils—ils ne veulent pas simplement quelque chose qui ne soit qu’une émotion, de l’emballement, un système dénominationnel quelconque, un credo, un dogme qu’on a ajouté. Ils comprennent, Père, qu’il faut la Parole de Dieu pure et sans mélange. Tout le reste passera, même les cieux et la terre, mais Cela ne passera pas. Et si nous sommes cette Parole, la terre passera, sans nous, mais nous ne pourrons jamais passer, parce que nous sommes cette Parole, l’Épouse de l’Époux.

[213] Je prie pour chacun, afin que Tu leur accordes, Père; c’est là ma prière sincère. Excuse-moi, Père, d’avoir été si nerveux ce soir, arrivant ici en retard, et—et agité, et prononçant des paroles décousues et entrecoupées. D’une façon ou d’une autre, grand Saint-Esprit, remets-les ensemble à Ta propre manière Divine, et apporte-les au cœur des gens, comme venant de mon cœur, et avec le motif et l’objectif que j’ai dans mon cœur pour Toi. Ne le feras-Tu pas, Seigneur? Et sauve ceux qui peuvent être sauvés. Attire-les à Toi, Seigneur. Et puissions-nous être prêts pour cette heure de l’Enlèvement qui est très proche. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, le président de la—de la convention. 65-1204 L’Enlèvement Auberge Ramada Yuma, Arizona É.-U.


CODE: 65-1205
TITRE: Les Choses Qui Doivent Arriver
TRAD: Shekinah
PARAS: 163

[1] Frère Boone et chers auditeurs, c'est vraiment un grand privilège pour moi d'être de nouveau à San Bernardino. C'est un endroit peuplé de tant de souvenirs du passé - et d'entendre dire que mon passage ici a produit des effets encore visibles aujourd'hui, eh bien, je suis très heureux de ce que le Seigneur nous avait conduit à venir ici, il y a des années.

[2] A l'instant, j'étais là dehors, dans le parking, essayant de me rappeler une des choses qui s'étaient passées. Il y avait Mme Isaacson, qui avait été mon interprète en Finlande (lors d'une tournée en Finlande), et elle s'est approchée de ma voiture au moment où j'allais partir. Elle m'a dit : «Votre voix de Finlande». Et je me demande si Mme Isaacson n'habiterait pas dans les environs. Je ne savais pas. Il se pourrait qu'elle soit ici ce soir, je pense. Mme May Isaacson? Elle est originaire de Finlande.

[3] Et puis, il y a une autre chose extraordinaire qui m'est revenue à la mémoire : c'était une jeune serveuse, dans un restaurant où je vais manger, quelque part ici, qui s'appelle l'hôtel Antler (je crois que c'est cela). Et cette brave dame avait... Je priais avec elle. Elle avait... c'est une petite dame très bien, mais elle n'était pas chrétienne. Je l'avais invitée à venir aux réunions. Et elle avait perdu un bébé, et je crois que son mari - ils étaient séparés. Et nous avions prié pour qu'elle se réconcilie avec son mari, ou plutôt qu'ils se réconcilient l'un et l'autre. Donc, je me demande si cette dame ne serait pas ici, voyez? Ce...

[4] Et puis un autre événement qui s'était produit, c'était un petit bébé qui avait été amené d'assez loin (à environ une journée de route en voiture). Il était mort. Il était étendu dans les bras de sa mère, et il est ressuscité. Est-ce que... est-ce que cette personne est ici? Elle était venue, il me semble, de par là-haut, dans l'Etat, là, vers... là-bas, en haut. Et cette pauvre mère avait conduit toute la nuit, avec le père. Et la pauvre mère était assise là toute triste, avec la forme morte de son petit bébé dans les bras; et je me suis dit : «Quelle foi! Même si j'étais le pire des hypocrites, Dieu honorerait la foi de cette mère.» Pendant que je tenais le bébé dans mes bras, comme ça, en priant, il s'est réchauffé et il s'est mis à bouger, et il a ouvert ses petits yeux. Je l'ai rendu à sa mère. Et ils venaient de quelque part... Pourtant, il me semble qu'ils n'étaient pas pentecôtistes, c'étaient simplement des... Je crois qu'ils étaient d'une certaine assemblée qui - de quelque... Je ne sais même pas si c'étaient des Chrétiens ou pas. Je ne leur ai pas posé la question, tellement j'étais ému de voir ce bébé ressusciter. Depuis ce temps-là, Frère Boone, beaucoup d'eau a coulé sous les ponts, mais nous sommes toujours là, à servir le même Dieu, qui est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[5] En promenant mon regard là, je vois Frère Leroy Kopp, qui est assis là. C'est la première fois que je le revois depuis très longtemps. [Frère Branham parle à Frère Kopp. - N.D.E.] Paul, mais oui! Leroy, c'était ton père, mais oui! Oh! la la! en Russie! Eh bien, c'est... Ce vaillant soldat, je sais que s'il est là, c'est qu'il est en mission pour le Roi. Donc, je suis très heureux d'être ici, et d'entendre ce jeune prédicateur dire qu'il a été inspiré par notre ministère lorsque nous étions ici. Combien cela fait tressaillir de joie. Et maintenant, j'espère que... vu que nous avons... comme il y a des gens debout, nous n'allons pas trop nous étendre. Nous gardons le souvenir de ces glorieuses réunions de guérison. Bien, d'après ce que j'ai compris, il y a un - un frère, ici quelque part dans les environs, qui fait une campagne de guérison, un certain Frère Leroy Jenkins. Je crois que c'est ça. Donc, je suis très reconnaissant, et j'espère que le Seigneur le bénit et lui donne une réunion vraiment merveilleuse. C'est...

[6] Oh! c'est vraiment un honneur pour moi, ce soir, de venir dans une assemblée comme celle-ci. Je me sens toujours mieux dans une assemblée que dans ces auditoriums. Il y a... Eh bien, je n'ai rien contre les auditoriums, là. Mais, vous savez, je... c'est peut-être de la superstition ou je - mais il me semble que c'est vrai. Vous voyez, on... On va dans ces auditoriums où il y a des combats, des luttes, des comédies, et toutes sortes de choses qui se déroulent, il semble que les mauvais esprits hantent ces endroits. Bon, ça peut avoir l'air d'être de la superstition, mais ce n'en est pas. C'est... Mais quand on vient dans la salle de réunions d'une assemblée, d'habitude, on - une assemblée spirituelle, certainement - il semble qu'on - on - on se sent plus à l'aise, comme ici. Il y a quelque chose : la présence de Dieu est là, vous savez, on a une impression différente. Je ne sais pas quel rôle joue la salle, mais c'est là où les gens se rassemblent. Bien sûr, ce sont les mêmes personnes qui peuvent se rassembler ailleurs, mais sur un terrain mauvais. C'est peut-être simplement une idée à moi, mais quoi qu'il en soit, je suis heureux d'être ici ce soir.

[7] Et maintenant, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, puisqu'il y a des gens debout. Et demain soir, nous serons au... à un autre endroit, là-bas. Je ne sais même pas où c'est. Ce n'est pas loin d'ici. Où ça? À la salle de spectacles de l'arrondissement d'Orange; les réunions de demain soir. Je devais... C'est entre... Je fais une tournée pour les Hommes d'Affaires (le groupe des Hommes d'Affaires du Plein Evangile), pour qui j'ai eu le privilège de parler à travers le monde. Donc, là-bas, un très cher ami nous a invités à aller là-bas, et nous sommes heureux d'être dans cette assemblée ce soir.

[8] Maintenant, avant d'ouvrir la Bible... Bon, quiconque a de la force physique peut l'ouvrir comme ceci (voyez?), mais il faut le Saint-Esprit pour nous ouvrir la Parole, ouvrir notre entendement et nous révéler les Ecritures. Je crois la Bible. Je crois que c'est la Parole de Dieu. Et je crois que la terre, ou plutôt les peuples de la terre seront un jour jugés par cette Parole. Eh bien, cela peut avoir l'air étrange. Bon, il y a beaucoup de gens qui ne sont pas d'accord avec ce point de vue.

[9] Il n'y a pas très longtemps, je parlais avec un fidèle ami à moi, qui est catholique, et il disait : «Dieu jugera le monde par l'église catholique.» Si c'est le cas, par quelle église catholique? Voyez? S'Il le juge par l'église méthodiste, qu'en sera-t-il de l'église baptiste, alors? Voyez? Et s'Il le juge par l'une, l'autre est perdue. Donc, il y a trop de confusion là-dessus. Mais il faut se reporter à Elle pour trouver la - la Vérité maîtresse, et la Bible dit que Dieu jugera le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. Evangile de Jean, chapitre 1 : Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous... Et dans Hébreux 13.8, il est dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et je crois que c'est la Vérité.

[10] Bien, je crois qu'au... Dieu, au commencement, puisqu'Il est le Dieu infini; Il est fini, et... ou plutôt infini, et nous, nous sommes limités. Son Esprit nous dépasse tellement que nous, dans notre petit esprit limité, nous ne pouvons pas comprendre Sa grande sagesse infinie. Mais par conséquent, quand Il dit quelque chose, on peut trouver vraiment étrange quelque chose qu'Il dit dans la Bible, mais cela doit s'accomplir. Je crois que Ses Paroles ne passeront pas. Par conséquent, je crois que Dieu qui... comme Il sait que nous, dans notre esprit limité, nous ne pouvons pas interpréter Sa - Sa grande pensée, Il interprète Lui-même Sa Parole. Il n'a pas besoin d'interprète. Il interprète Lui-même Sa Parole en La confirmant en Son temps.

[11] Je crois que Dieu, au commencement - que Noé était la Parole pour son époque, pour Son message. Ensuite est venu... après cela est venu Moïse. Or, Moïse n'aurait pas pu prendre la Parole de Noé. Il ne pouvait pas construire un bateau pour les emmener hors d'Egypte en descendant le Nil, ou en voguant vers la terre promise, ou ce genre de choses. Son message à lui n'aurait pas marché à l'époque de Noé : c'était la partie de la Parole de Dieu qui était confirmée en tant que vérité par Moïse. Et Jésus non plus ne pouvait pas avoir la Parole de Moïse. Et les... Luther n'aurait pas pu maintenir la Parole de l'église catholique. Wesley ne pouvait pas maintenir la Parole de Luther. Et les pentecôtistes, ils ne pouvaient pas prendre la Parole des méthodistes. Ils... Vous voyez, l'église grandit. Chaque âge a sa part ici dans les Ecritures. Donc Dieu, par le Saint-Esprit, révèle Sa Parole en La manifestant, en La confirmant Lui-même, en montrant que c'est Sa Parole qui s'accomplit à l'époque pour laquelle Elle est promise.

[12] Jésus l'a dit. Il a dit : «Si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres que Je fais», parce qu'elles témoignaient de qui Il était. Voyez? S'il y avait quelqu'un qui connaissait l'Ecriture... Or, Il est venu d'une façon si bizarre, si étrange que les gens n'ont pas voulu croire en Lui, parce que, tout en étant homme, Il se faisait Dieu. Donc, Il était Dieu sous une forme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, et «personne ne peut faire ces oeuvres, si Dieu n'est avec lui», comme nous savons que Nicodème a dit que les gens du Sanhédrin croyaient.

[13] Or, nous savons que cette Parole... S'ils avaient reconnu la Parole... Il a dit : «Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu, parce que Moïse a écrit à Mon sujet.» Et en recherchant... S'ils avaient fait des recherches dans les Ecritures pour voir ce qu'il était prévu que le Messie était censé faire, ils L'auraient alors reconnu au moyen de la confirmation; ils auraient reconnu que Dieu, à travers Christ, réconciliait le monde avec Lui-même, et qu'Il accomplissait tout ce qui était promis à propos du Messie; tout ce qu'Il devait faire. Jésus a rendu témoignage à cette Parole, Il a rendu cette Parole vivante pour cette époque-là. Et je crois que c'est la même chose que nous vivons aujourd'hui : Dieu rend témoignage à Sa Parole en confirmant ce qu'Il avait dit qu'Il ferait.

[14] Maintenant, nous savons que c'est aujourd'hui le jour du salut, où Dieu appelle l'homme à sortir du monde, d'une vie de péché, pour vivre une vie de service. Et au jour où Dieu a répandu Son Esprit d'en-haut - de grands prodiges et des miracles doivent accompagner le ministère de ce jour. C'est là que... quand la pluie de la première et celle de l'arrière-saison tombent ensemble. Et nous savons qu'il doit y avoir de grands prodiges et des miracles, et ceci est rejeté dans beaucoup de dénominations. Mais je suis vraiment reconnaissant pour ces portes ouvertes par lesquelles j'ai dû passer, et pour l'inspiration que cela a donné à des jeunes hommes comme votre pasteur, ici, et qui leur a fait qu'ils... Maintenant que je commence à me faire vieux, que je sais que mes jours sont comptés - de savoir, maintenant, que ces jeunes hommes peuvent prendre ce message et continuer à l'apporter jusqu'à la venue du Seigneur, s'Il ne vient pas dans ma génération... Mais j'espère Le voir... Je L'attends chaque jour, je veille je me tiens prêt pour ce moment.

[15] Bien. Parlons à l'Auteur, avant de lire Son Livre, en courbant la tête. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants d'être vivant ce soir, d'être revenu dans cette grande ville, ici dans cet amphithéâtre de montagnes. En voyant la neige sur les hauteurs, et les orangers en fleurs en même temps - quel monde magnifique Tu nous as donné pour y vivre! Et combien nous voyons que l'homme a détérioré et - et... comment il s'est comporté dans ce monde - nous en avons honte, Père. Nous sommes ici, ce soir, pour essayer d'apporter notre contribution, en amenant des hommes à voir cette grande chose que Dieu a faite et à savoir qu'il y a quelque chose de plus grand, juste de l'autre côté. Que nous puissions regarder à cela, ce soir, Père, alors que nous allons prendre Ta Parole pour La lire. Nous, nous pouvons La lire, Père, mais que le Saint-Esprit nous La révèle par la révélation, car c'est au nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[16] Bien, vous qui avez peut-être l'habitude de prendre des notes (j'ai...), et de lire le passage biblique avec le prédicateur, comme - comme on le fait habituellement... Et autrefois, quand je... il y a des années, je n'avais pas besoin de noter les références des passages bibliques que j'allais lire, et tout, mais depuis, j'ai - j'ai pris quelques années de plus. Voyez? Je viens de dépasser vingt-cinq ans, il n'y a pas longtemps; il y a de cela vingt-cinq ans. Ainsi cela devient un peu plus difficile. Mais je m'efforce toujours de faire de mon mieux, selon Sa Parole jusqu'à ce qu'Il me rappelle à Lui.

[17] Bien. Prenons l'Evangile de Jean, au chapitre 14; un passage bien connu que nous voulons lire ce soir, pour en tirer un contexte, si le Seigneur le veut. Presque tous les auditeurs le connaissent. Il semble que, souvent, on l'utilise pour les services funèbres. Si jamais il y a eu une occasion où j'aurais voulu prêcher un service funèbre, ce serait à propos de ce monde. Qu'il meure, et qu'il ressuscite. Jean 14.1 à 7, il me semble que c'est ce que j'ai noté ici. Que votre coeur ne se trouble point. Si vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et, lorsque Je m'en serai allé, et que Je vous aurai préparé une place, Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas Lui dit : «Seigneur, nous ne savons où Tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par Moi. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon Père. Et dès maintenant vous Le connaissez, et vous L'avez vu. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole, et nous allons encore nous y référer au fur et à mesure que nous avançons, car nous aimerions apporter à l'assemblée cette petite leçon.

[18] Hier soir, j'étais à Yuma, dans l'Arizona, là où je - j'habite maintenant. La dernière fois que j'étais venu ici, je - j'habitais à Jeffersonville, dans l'Indiana. Et maintenant, j'habite l'Arizona, à la suite d'une vision par laquelle j'y ai été envoyé il y a quelques années. C'est là que nous avons notre domicile maintenant. Je n'ai pas d'église là-bas. Frère Green, notre frère qui est ici avec nous, a fondé un tabernacle où le... l'une des églises des Assemblées de Dieu : l'Assemblée du centre ville... Elles ont fusionné; il me semble qu'ils sont tous allés avec Frère Brock et avec Frère Gilmore, et ils ont laissé cette église inoccupée; et Frère Pearry Green, du - du Texas, qui est un de nos associés, est venu s'installer et reprendre l'église. Nous sommes heureux de savoir que - que Frère Green a rouvert cette salle de réunions qui était fermée.

[19] Et hier soir, à Yuma, chez les Hommes d'Affaires Chrétiens, j'ai parlé au sujet de l'Enlèvement. Or, ça peut avoir l'air d'un sujet étrange à traiter parmi - à un - un banquet, mais la plupart des participants étaient chrétiens. Et c'est le cas lors de ces tournées, comme celle-ci, ou dans - dans une assemblée. Je pourrais demander : «Bon, combien parmi eux sont chrétiens?» Probablement que toutes les mains se lèveraient : vous êtes chrétien. Donc, puisque nous sommes chrétiens, je pense que nous devrions être avertis un peu à l'avance. Il ne faut pas que nous y allions à l'aveuglette; nous sommes avertis de notre destinée à l'avance.

[20] Donc, je voudrais parler de cela ce soir. Et mon titre sera : Les choses qui doivent arriver. Et vu qu'hier soir, nous avons parlé de l'Enlèvement, ce soir, je prendrai ce sujet, pour faire le lien avec le message d'hier soir. Bien; il y aura un enlèvement, ça, nous le savons. C'est une chose qui doit arriver.

[21] Bien, ici, Jésus parle de... Il est parti nous préparer une place. «Que votre coeur ne se trouble point.» Or, Il parlait à des Juifs. Il disait : «Bon, vous croyez en Dieu, alors croyez aussi en Moi. Comme vous avez cru en Dieu, croyez en Moi, parce que Je suis le Fils de Dieu.» Voyez? Et Dieu... Autrement dit : «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi, et ce que vous voyez faire - ce que vous Me voyez faire, ce n'est pas Moi, c'est Mon Père qui demeure en Moi; c'est Lui qui fait les oeuvres.» Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[22] C'était si facile pour ces Juifs, à qui on avait enseigné depuis des générations, de croire qu'il existe un grand Dieu surnaturel. Mais de penser que ce Dieu était descendu, et qu'Il se manifestait à travers la Personne de Son Fils Jésus-Christ, - Dieu ayant établi Sa demeure dans un corps de chair,- c'était quelque chose qui dépassait un peu leur entendement. Mais Il leur a dit : «Maintenant, comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. En effet, il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père, et Je vais vous préparer une place.» La vie de Jésus allait bientôt prendre fin, ici sur terre. Il avait montré aux gens, et leur avait prouvé qu'Il était Jéhovah manifesté dans la chair, au moyen de grands prodiges, des miracles et des références bibliques qu'il a données, au sujet de Lui-même. Et Il a prouvé qu'Il était Dieu manifesté. Or, Il a dit : «Quand vous verrez arriver la fin de Ma vie, c'est dans un certain but qu'elle se terminera. Et je M'en irai vous préparer une place, pour que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Par conséquent, Jésus est en train de dire à Ses disciples que cette vie ne s'arrête pas avec la mort.

[23] Bien, puisque nous avons dit que c'est un passage utilisé pour les funérailles, souvenez-vous, nous... La mort est là, devant nous, et nous ne savons pas si... Il y a peut-être des gens dans ce bâtiment qui ne sortiront pas d'ici vivants quant à cette vie physique. Voilà à quel point elle est incertaine. D'ici cinq minutes, il se peut que des jeunes, ces jeunes gens en pleine santé qui sont dans ce bâtiment, soient réduits à des cadavres; d'ici cinq minutes. C'est vrai. Mais il se peut aussi que d'ici cinq minutes, nous soyons tous dans la gloire. Nous ne savons vraiment pas. C'est entre les mains de Dieu. Jésus a dit qu'Il ne savait pas Lui-même quand viendrait ce moment, mais que c'était entre les mains du Père, et de Lui seul.

[24] Bien. Mais Il leur disait qu'après la mort, il y a une vie. En effet: «Je vais vous préparer une place», c'est-à-dire pour les recevoir - ça montre qu'il y avait (c'est à eux qu'Il s'adresse) - qu'il y a une - une vie une fois que cette vie-ci a pris fin. Quelle consolation cela devrait être pour nous, de savoir qu'une fois que cette vie-ci est terminée, il y a une vie dans laquelle nous entrons. Au fur et à mesure qu'on avance en âge, cela devient de plus en plus une réalité pour nous. Au fur et à mesure qu'on voit arriver à leur terme les jours de notre vie, on se met à... on commence à s'apprêter davantage, à se préparer pour cet événement grandiose. C'est un... pas... c'est cette même vie qui se poursuit dans un autre monde, à un autre endroit.

[25] Votre naissance ici était préordonnée. Je pense que vous croyez cela. Chacun de vous sait que notre naissance était programmée d'avance. Saviez-vous que votre existence ne vient pas juste par un simple mythe ou par une idée? Tout était préordonné par Dieu avant la fondation du monde - que vous seriez ici. Le Dieu infini savait... Pour être - pour être infini, il devait connaître chaque puce qu'il y aurait sur terre, et combien de fois elle clignerait des yeux. Ça, c'est être infini. Voyez? Vous êtes... nos petits - nos petits esprits ne peuvent pas concevoir ce que veut dire infini. Le Dieu infini. Il connaissait toutes choses. Par conséquent, il n'y a rien qui n'ait été prévu.

[26] Si nous connaissons la Parole de Dieu, nous savons où nous vivons. Nous connaissons l'heure dans laquelle nous vivons. Nous savons ce qu'il y a devant nous. Nous voyons ce qui est passé. Et le Livre de Dieu est la révélation de Jésus-Christ, Ses oeuvres tout au long des âges passés jusqu'au livre de l'Apocalypse, et puis Ses promesses qui doivent encore se réaliser... Donc, toutes Ses promesses sont véridiques. Dieu ne peut pas prononcer une Parole sans qu'elle se confirme. Chaque Parole qu'Il prononce doit s'accomplir.

[27] Avant la fondation du monde... Il y a des gens qui s'embrouillent dans la Genèse quand ils disent que Dieu se répète. Non, c'est vous qui comprenez mal, c'est tout. Vous voyez, Dieu, au commencement, Il a dit : «Que telle chose soit! Que telle chose soit! Que telle chose soit!» Le monde n'était que ténèbres et chaos. Même quand Il a dit : «Que la lumière soit!», peut-être qu'il s'était passé des centaines d'années avant que la lumière apparaisse; mais une fois qu'Il avait dit, cela devait s'accomplir. Il faut qu'il en soit ainsi. Voyez? Et Il a prononcé Sa Parole. Ces semences étaient sous l'eau. Quand Il a asséché la terre, à ce moment-là, les semences ont germé. Ce qu'Il dit doit s'accomplir.

[28] Il a dit à travers les prophètes... J'en ai parlé hier soir. Comme - prenons Esaïe. Il a dit : «Une vierge concevra.» Qui aurait pensé qu'un homme bien considéré ferait une telle déclaration : «Une vierge concevra.»? Mais puisqu'il... Un prophète, c'est quelqu'un qui reflète Dieu. Il est fait de telle façon qu'il ne peut pas dire ses propres paroles; il faut que ce soient les paroles de Dieu qu'il prononce. Il est comme un réflecteur. Et il est le porte-parole de Dieu. Et ainsi donc, il a dit : «Une vierge concevra»; probablement qu'il ne pouvait pas le comprendre, mais Dieu l'avait dit à travers lui, parce qu'Il a promis qu'Il ne ferait rien sans l'avoir révélé à Ses serviteurs, les prophètes. Et puis, quand il avait dit cela, c'était huit cents ans avant que la chose se réalise, mais ça devait s'accomplir. Finalement, ces paroles de Dieu se sont ancrées dans le sein d'une vierge, et elle a conçu et a enfanté Emmanuel. «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. Et on L'appellera Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» Il fallait qu'il en soit ainsi, parce que Dieu l'avait dit à travers la bouche de Son prophète. Et toutes les paroles de Dieu doivent s'accomplir. Par conséquent, nous savons que Jésus est allé préparer une place pour recevoir un peuple auprès de Lui. Quant à savoir qui est ce peuple, j'espère que c'est... que nous faisons partie de ce peuple, ce soir. Si ce n'est pas le cas, mon ami, Dieu a frayé une voie, une condition, pour que vous puissiez en faire partie si vous le voulez. Vous êtes placé sur la base du libre arbitre : vous pouvez faire ce que vous voulez.

[29] Mais remarquez bien, là! Bien, dans le monde à venir... Il y a un monde à venir. C'est tout comme votre naissance ici, comme je le disais. Vous avez été préparé; Dieu savait que vous seriez ici. Et maintenant, vous savez, même les choses que vos parents ont faites... Bon, il y a des gens qui pensent que ce n'est pas puni de génération en génération, mais c'est bien le cas.

[30] Dans l'Epître aux Hébreux, je crois que c'est le... vers le chapitre 7, il est parlé (Paul, ici, puisque je crois que c'est lui qui en est l'auteur)- il est parlé d'un - d'un grand événement qui a eu lieu avec Abraham : il a payé la dîme à Melchisédek, en revenant de la défaite des rois. Et là, il est dit que Lévi était dans les reins d'Abraham quand ce dernier a rencontré Melchisédek en revenant de la défaite des rois; et il a imputé à Lévi le fait d'avoir payé la dîme aussi, alors qu'il était dans les reins d'Abraham, son arrière-arrière-grand-père. Et Il punit les péchés des gens sur leurs - leurs enfants, de génération en génération, tant qu'ils n'observent pas Sa Parole.

[31] Vous voyez, vous étiez programmé par Dieu de bout en bout. Avec Dieu, rien n'arrive par hasard. Il connaît tout. Tout a été programmé d'avance, programmé depuis des générations, pour que vous soyez ici ce soir. Vous saviez ça? Pensez un peu! De savoir que vous, à une époque - je le répète - que vous, à une époque, vous étiez dans votre père, dans les gènes de votre père. Bien, à cette époque-là, il ne vous connaissait pas; et vous, non plus, vous ne le connaissiez pas à l'époque. Mais, vous voyez, ensuite, vous avez été mis dans le terrain fertile, dans le sein de votre mère par le mariage légitime, et alors vous êtes devenu une personne matérialisée à l'image de votre père. Là, il y a une communion entre vous.

[32] Or, la seule façon pour vous d'être un fils ou une fille de Dieu... En effet, il faut que vous soyez le... que vous ayez la Vie Eternelle. Et il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle : c'est la Vie de Dieu; une seule forme de Vie Eternelle : c'est Dieu. Donc, pour être un fils de Dieu, il faut que vous ayez été en Lui depuis toujours. Le gène de votre vie, de votre vie spirituelle ce soir, était en Dieu, le Père, avant même qu'il y ait une molécule. Voyez? Et vous n'êtes rien d'autre que la manifestation du gène de vie qui était en Dieu, réalisée en un fils de Dieu. Alors vous êtes manifesté, une fois que Sa Parole est venue en vous, pour éclairer cet âge. Vous êtes la... C'est la vie de Dieu qui est exprimée à travers vous, parce que vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Par conséquent... Vous saisissez ce que je veux dire? Voyez? Vous êtes en... vous êtes maintenant devenu... Vous êtes ici, dans cette salle ce soir, parce que votre devoir est d'exprimer Dieu pour cette nation, pour ce peuple, et pour ce quartier que vous fréquentez. Où que vous soyez, Dieu savait que vous seriez là, parce que vous devez être un de Ses gènes ou de Ses attributs. Vous deviez l'être. Si jamais vous... si vous avez la Vie Eternelle, alors elle a toujours été la Vie Eternelle. Et Dieu, avant qu'il y ait la fondation du monde, savait que vous seriez ici. Et quand la Parole... ou plutôt l'eau, le lavage de l'eau de la Parole est tombé sur vous, vous avez été manifesté en tant qu'être. Maintenant, vous avez une communion avec votre Père, tout comme vous en avez avec votre père terrestre. Voyez? Vous êtes citoyens du Roy-... non pas citoyens, mais vous êtes des enfants, des fils et des filles du Dieu vivant, si jamais la Vie Eternelle demeure en vous. Or, si c'était le cas, Jésus était la plénitude de Dieu manifestée. Il était la plénitude de Dieu dans un corps. Par conséquent, quand Il est venu sur terre et qu'Il a été manifesté dans la chair, vous étiez alors en Lui puisqu'Il était la Parole. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous... La Parole a été faite chair. Par conséquent, vous marchiez avec Lui, quand... Vous étiez en Lui quand Il était sur terre. Vous avez souffert avec Lui, et vous êtes morts avec Lui; vous avez été ensevelis avec Lui, et maintenant, vous êtes ressuscités avec Lui, et vous êtes des attributs de Dieu manifestés, assis dans les lieux célestes, déjà ressuscités, ressuscités à une vie nouvelle et assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! c'est tellement important à l'heure où nous vivons, église. C'est tellement important pour nous de nous voir placés dans notre position en Jésus-Christ.

[33] Or, si nous sommes ces attributs de Dieu, nous ne pouvons pas vivre en suivant des crédos, nous ne pouvons pas vivre en suivant le système dénominationnel; il faut que nous vivions par la Parole, parce que l'Epouse est une partie de l'Epoux, tout comme une femme est une partie de son mari. Par conséquent, nous devons être cette Epouse-Parole. Et qu'est-ce qu'elle est, cette Epouse-Parole? La manifestation de cette heure-ci, l'Epouse, pas un credo ou une dénomination, mais un oracle vivant de Dieu, un attribut vivant de Dieu, qui montre au monde les attributs de Dieu, sous forme de l'Epouse qui doit être manifestée dans l'heure où nous vivons.

[34] Martin Luther ne pouvait pas exprimer les attributs que nous, nous exprimons, parce que c'était le commencement, la résurrection, - comme le grain de blé qui était tombé en terre.

[35] Bien, mentionnons encore ceci. Vous avez probablement lu ce livre, cet Allemand qui se moquait de moi en disant que j'étais le plus fanatique des fanatiques. Il était-Il était absolument opposé à tout ce qui est Dieu, et même qu'il se moquait carrément de Dieu. Il disait : «Un Dieu qui a ouvert la Mer Rouge, et, disait-il, qui a fait sortir Son peuple, et qui serait resté les bras croisés tout au long de l'Age des ténèbres à regarder tous ces gens souffrir et mourir, et ces petits enfants qui étaient dévorés par les lions...»

[36] Vous voyez, tout le - tout le programme, toute l'Église est bâtie sur la révélation divine. Jésus a dit, dans saint Matthieu, au chapitre 16: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé.» Qu'est-ce que c'était? C'était la révélation de qui Il était. «Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle.» Voyez? La révélation de Jésus-Christ en cette heure; non pas ce qu'Il était à une autre époque, mais ce qu'Il est maintenant... La Bible nous dit qu'elle grandit jusqu'à sa pleine stature dans l'Epouse. Donc, puisque le grain de blé de Christ a dû tomber en terre, l'Epouse a dû tomber en terre pendant l'Age des ténèbres. Tout grain qui tombe en terre doit mourir, sans quoi il ne peut pas se produire-se reproduire. Et la glorieuse Église, qu'Il a établie au jour de la Pentecôte en envoyant le Saint-Esprit, a dû souffrir le martyre et descendre dans la poussière, tomber en terre pendant l'Age des ténèbres, pour reparaître à nouveau dans l'âge de Luther et continuer à grandir jusqu'à la pleine stature de l'Epouse de Jésus-Christ en ce dernier jour. Voyez? Ce n'est pas possible de...

[37] Donc, l'Epouse viendra dans l'enlèvement, et là, tout a été programmé d'avance par Dieu, tout a été prévu. Depuis le commencement, Il connaissait chaque homme, chaque endroit, quelle personne y serait, Il savait tout ce qu'il en serait. Tout a été prévu d'avance. Dieu savait que ce serait ici, et - et quand Il l'a fait de cette façon... pour qu'au moment où nous y arriverons... Il est allé nous préparer une place, et quand nous y arriverons, ce sera tout préparé, comme c'est tout préparé ce soir. Comme ce moment-ci est préparé. Ce...

[38] Sa grande prescience Lui dit toutes ces choses, par prescience. Il est omniprésent, parce qu'Il est omniscient; omniscient parce qu'Il est omniprésent. Donc, par Sa prescience... Et Il ne peut pas être juste comme le vent au-dessus de la terre, parce qu'Il est un être. Il n'est vraiment pas un mythe : Il est un être. Il a une demeure; Il demeure même dans une maison. Il demeure dans un lieu qu'on appelle le Ciel. Par conséquent, comme Il est omni... puisqu'Il est omniprésent... puisqu'Il est omniscient, qu'Il sait toutes choses, alors, Il est omniprésent, parce qu'Il sait toutes choses.

[39] Vous... Or, vous avez grandi depuis votre naissance... Quand vous êtes né, et que vous êtes entré dans ce monde, Dieu savait que vous alliez être ici sur cette terre, et vous avez grandi de la naissance à la maturité. Des choses qui vous semblaient tellement étranges quand vous étiez une jeune femme, un jeune garçon, quand vous étiez enfants, vous semblent maintenant tout à fait normales. Vous ne pouviez pas les comprendre en étant enfant, mais maintenant que vous êtes devenu adulte, vous commencez à comprendre que tout était placé comme il faut. Et vous... Maintenant, cela a vraiment un sens pour vous.

[40] C'est pareil pour votre naissance spirituelle. Vous faites des choses que vous ne comprenez pas quand vous êtes bébé, au moment où vous vous avancez à l'autel pour donner votre vie à Christ. Vous faites des choses étranges. Vous vous demandez pourquoi vous le faites. Mais au bout d'un moment, vous mûrissez. A ce moment-là, en tant que Chrétiens mûrs, vous le comprenez. Voyez? Il y a quelque chose qui se met en marche, et alors vous voyez pourquoi il a fallu que vous le fassiez. Votre naissance spirituelle... Votre naissance naturelle est un type de votre naissance spirituelle. Combien - combien c'était approprié pour vous. Dans cette vie, au fur et à mesure que vous avez grandi, tout se plaçait comme il faut, parce que vous étiez fait pour cela. C'était bizarre, n'est-ce pas, ce soir-là où vous êtes entré en titubant dans une mission, une réunion sous tente, ou une assemblée, au coin de la rue quelque part, et que quelque chose... qu'un prédicateur a parlé sur un certain sujet, et que vous vous êtes laissé tomber à l'autel? Voyez? Voyez? Dieu savait cela avant la fondation du monde. Voyez? Cela - cela vous semblait étrange quand vous l'avez fait, mais maintenant, vous le comprenez. Vous savez ce qui est arrivé. C'est tout à fait approprié pour vous dans cette vie, et cela le sera aussi dans la vie à venir. Ce monde-ci et sa vie semblent avancer au fur et à mesure que vous mûrissez. Tout semble progresser avec vous.

[41] Je ne crois pas en - qu'une personne soit ici par hasard. Pensez seulement : quand vous êtes venu au - au monde, tout devait être préparé à l'avance - ou plutôt préparé à l'avance pour vous. Je ne peux guère comprendre que nous puissions penser qu'un Dieu qui a pu préparer toutes ces bonnes choses pour nous ne puisse pas - que nous ne puissions pas avoir confiance en Lui; puisqu'Il nous a conduits à travers le chaos dans lequel nous sommes maintenant, et qu'Il nous a préparé les bonnes choses de la vie ici, combien plus nous pouvons Lui faire confiance qu'Il prépare les choses à venir (voyez?), les choses éternelles. C'est vraiment étrange, je dois dire.

[42] Et maintenant je - je ne pense pas que le ciel soit un lieu comme ce que me racontait ma mère. Je crois que l'Église a dépassé ce stade-là, de croire que c'était... Il y a un siècle ou deux, il me semble que les gens d'autrefois pensaient que tous ceux qui mouraient allaient au Ciel, qu'ils avaient une harpe, et - et qu'ils s'asseyaient là-haut, sur les nuages, pour - pour jouer de la harpe. Bon, ils savaient qu'il y avait un endroit qu'on appelle le Ciel, mais ils... Si c'était le cas, tous les musiciens nous passeraient devant. Vous voyez? Mais... que nous... Mais ce - ce n'est pas un endroit comme cela. Il ne s'agit pas du tout de jouer de la harpe. Je crois... Je ne crois pas que la Bible enseigne cela. C'était seulement une conception qu'ils avaient avant que la plénitude de la Parole voie le jour, c'est-à-dire l'ouverture des Sept Sceaux qui nous étaient promis pour cet âge-ci. Maintenant donc, nous comprenons cela. Je crois que le Ciel est un endroit réel, tout aussi réel que cet endroit-ci (voyez?), car c'est dans cet endroit-ci que Dieu nous a fait commencer notre croissance spirituelle. Je crois donc que le Ciel est un endroit aussi réel que celui-ci et non un endroit où on passerait l'éternité juché sur un nuage. Nous ne serons pas constamment en train de gratter notre harpe. Mais nous allons à un endroit réel, où nous ferons des choses [réelles], où nous allons vivre. Nous allons travailler, nous nous réjouirons, nous vivrons. C'est vers une vie que nous allons, une vraie Vie Eternelle. Nous allons vers un Ciel, un paradis. Tout comme Adam et Eve travaillaient, et vivaient, et mangeaient, et se réjouissaient dans le jardin d'Eden avant l'entrée du péché, nous sommes en route pour y retourner; c'est vrai. Retourner à... Le premier Adam nous en a fait sortir par le péché. Le second Adam nous y a ramenés par la justice. Il nous justifie et nous y ramène.

[43] Pour vous qui prenez les bandes, maintenant, au sujet du message de la justification, je voudrais que vous le preniez... Et vous recevez bien les bandes, n'est-ce pas, pour saisir cela? J'en ai parlé ici il y a quelque temps. Regardez vos parents terrestres, avant que vous arriviez ici, avant de vous voir arriver, ils ont préparé votre venue. Pensez-y, là: vos parents terrestres, et les parents terrestres ne sont qu'un type de notre Parent céleste. «Si nous, nous savons donner de bonnes choses à nos enfants, à combien plus forte raison votre Père qui est dans les cieux donnera-t-Il de bonnes choses à Ses enfants.» Ce sont les paroles de Jésus.

[44] Vous voyez, ils ont préparé votre venue. Ils ont fait un petit berceau, ou ils ont pris un petit... de petites bottines, et des petits vêtements, et tout. Ils ont tout préparé pour votre arrivée, tout préparé avant même que vous veniez au monde. Jésus est allé préparer notre venue là-bas.

[45] Remarquez, là : «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» Ou bien prenons... Mon intention n'est pas d'ajouter à la Parole ou d'en retrancher quelque chose, parce que nous ne devons pas faire ça. Dans l'Apocalypse 22, il est dit : «Si quelqu'un y ajoute ou en retranche une parole...» Mais je vais mettre ceci - pas comme quelque chose d'ajouté, mais juste pour - pour faire ressortir un point. « Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs sortes de demeures.» Je ne crois pas que, quand nous arriverons au ciel, nous serons... tout le monde sera pareil. Je ne crois pas que - que nous serons tous blonds, ou - ou tous bruns, ou - ou tous petits, ou - ou tous grands, ou-ou tous des géants. Je crois que Dieu est un Dieu de variété. Le monde prouve cela. Il a fait de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a fait des plaines. Il a fait des déserts. Il a fait différentes choses, parce qu'Il l'a fait à Son goût. Et Il a fait les saisons: l'été, l'hiver, le printemps, l'automne. Il a fait les saisons. Ça montre qu'Il est un Dieu de variété. Vous, Il vous a fait différents les uns des autres. Certains hommes sont très fanfarons, et certains sont très dogmatiques, et d'autres sont bien, et d'autres sont gentils et il y a un... On trouve toutes sortes de gens et - dans Son royaume.

[46] Vous voyez, regardez l'apôtre Pierre, et jugez-le par rapport à André. Vous voyez, André, c'est le combattant de la prière; il passait tout son temps à genoux. Et l'apôtre Pierre était un de ces brandons enflammés qui prêchaient et - et ainsi de suite. Et Paul, lui, était plutôt du genre érudit, plus de... plutôt comme un prophète, ou quelque chose comme ça; et il prenait du recul pour...

[47] Et, vous voyez, Moïse a écrit les quatre premiers Livres de l'Ancien... c'est lui qui a écrit l'Ancien Testament. Le reste de cela c'étaient les Lois, et les Rois, et les Psaumes, et ainsi de suite, et ce qui a été écrit au sujet des prophètes. Mais Moïse a écrit les Lois, les quatre premiers Livres de la Bible : la Genèse, l'Exode, le Lévitique et le Deutéronome. Et Paul, lui, a écrit le Nouveau Testament. C'est vrai.

[48] Matthieu, Marc, Luc et Jean ont écrit les événements qui s'étaient passés, et tout. Mais Paul a fait la part entre la loi et la grâce et a mis ces choses à leurs places. Voyez? Il était l'écrivain du Nouveau Testament. Il nous a donné les écrits du Nouveau Testament, en mettant en ordre la Parole de Dieu.

[49] Maintenant, remarquez : beaucoup, beaucoup de demeures. Beaucoup de sortes de demeures. Comme il y a beaucoup de sortes de collines, beaucoup de sortes de rivières, de sources, de lacs; ils étaient déjà là quand vous êtes arrivé, parce que la bonté de votre Père céleste les a placés là. C'est qu'il y a des hommes qui aiment la montagne; il y a des gens qui aiment l'eau; il y en a qui aiment le désert. Donc, vous voyez, votre venue... Il connaissait votre nature, ce que vous alliez être; par conséquent Il a fait les choses de façon à ce que vous puissiez les apprécier. Oh! je trouve qu'Il est un merveilleux Père (voyez?), pour avoir fait les choses ainsi. Je suis heureux qu'Il ait fait les montagnes. J'aime - j'aime bien les montagnes. Je - et je - j'aime ça. Alors qu'il y en a d'autres qui disent : «Oh! je ne supporte pas tout ceci, là; c'est là qu'Il doit avoir vidé Sa bétonnière.» Eh bien, Il l'a vidée pour que je puisse en profiter. Vous voyez? Vous direz donc : «Moi, j'aime bien les plaines où on a une vue très étendue.» Eh bien, voilà deux natures différentes, et nous sommes tous les deux Chrétiens. Mais le Père savait que vous seriez ici, et Il a tout préparé pour vous avant que vous veniez ici. Amen! Lors de votre première venue, ici, Il avait déjà tout préparé pour vous quand vous êtes venu ici. N'est-ce pas merveilleux de penser à tout ce qu'Il a fait?

[50] Bon. Bon, mais souvenez-vous que ces choses ne sont que des dons temporels, des types. Bon, nous savons que Moïse, en construisant le tabernacle dans le désert, ou en le préparant, il a dit qu'il a fait toutes ces choses selon l'ordre de ce qu'il avait vu au Ciel. Voyez? Donc, les choses terrestres ne sont que le reflet des choses éternelles. Et si cette terre où nous vivons aujourd'hui est tellement grandiose que nous l'aimons, que nous aimons y vivre, respirer l'air, voir les fleurs, et tout, si - si cela - si ceci est le reflet; un monde qui va mourir n'est que le reflet d'un monde éternel. Quand on voit un arbre lutter, tirer, peiner pour vivre, ça veut dire qu'il y a quelque part un arbre qui n'a pas besoin de faire ça. Quand on voit ici un homme, qui lutte pour vivre, quelqu'un à l'hôpital, ou sur un lit de malade, ou dans un accident, qui lutte alors que la mort lui serre la gorge, qu'il se démène, qu'il crie et implore pour vivre, qu'est-ce que ça veut dire? C'est qu'il y a quelque part un endroit, il y a un corps qui n'a pas besoin de lutter et d'implorer pour cela. Voyez? Il ne fait pas cela.

[51] Bon, ces choses, ce sont des dons temporels qui nous sont faits, et ne servent qu'à montrer qu'il y en a un qui est éternel. Voilà ce que Jésus est parti préparer : le don éternel pour nous. Bien; cela montre tout simplement qu'il y en a une plus glorieuse de ce genre, car elles sont apparentées.

[52] Bien, souvenez-vous que la Bible a dit : «Si cette tente où nous habitons sur la terre, si elle périt (si elle est détruite), nous en avons une qui nous attend déjà.» Exactement comme un petit bébé : à l'intérieur de sa mère, ses petits muscles tirent et bougent, et... Mais il suffit que... Voyez? Et vous remarquerez que vous pouvez prendre une femme: même si elle est vraiment méchante, mais quand elle devient mère - quelque temps avant la naissance de son bébé cette femme est enveloppée par une sorte de gentillesse. Approchez-vous d'elle, il y a toujours quelque chose. Elle devient plus tendre. Pourquoi? C'est qu'il y a un petit esprit angélique qui attend de recevoir ce corps naturel. Dès qu'il naît, le souffle de vie entre dedans; et Dieu l'insuffle dedans et il devient une âme vivante. Bien; tout comme ce bébé naît, il y a un corps spirituel qui est là pour le recevoir. Et là, quand ce corps vient au monde, ici sur terre, comme lorsque le bébé vient au monde, il y a aussi un corps immortel qui attend que 'esprit revienne à lui pour le recevoir. Oh! comme c'est glorieux! Nous sommes - nous sommes maintenant en Jésus-Christ (Amen!), des bébés, des bébés en Christ, des enfants de Dieu, et nous attendons la pleine délivrance à la venue de notre Seigneur Jésus, le - pour qu'Il nous accueille auprès de Lui, quand le corps, ce corps mortel, revêtira l'immortalité.

[53] En image, toutes les choses qu'Il a faites sont le reflet des choses qui vont arriver. Tout comme ce corps qu'Il vous donne ici... Tout comme ce corps qu'il vous a donné pour y vivre n'est qu'une image qui montre qu'il y en a un plus glorieux qui vient après. Voyez? Si nous portons, ou si nous avons porté l'image du corps terrestre, nous porterons aussi l'image du corps céleste, qui n'est pas sujet au mal, dans celui qui est à venir pour nous. Bon, celui-ci, il est sujet au mal, à la maladie, à la mort, au chagrin.

[54] J'ai dit ici, il n'y a pas longtemps (en prêchant au sujet de la Transformation de la Parole de Dieu), qu'il y a le mal dans ce - ce corps, et que toute cette civilisation moderne dans laquelle nous vivons est du diable. Vous ne croyez pas ça? La Bible le dit. Ce monde; chaque gouvernement (on aimerait mieux ne pas croire ça) - mais la Bible le dit clairement que chaque gouvernement, que chaque royaume de la terre est sous l'emprise du diable et est gouverné par le diable. Jésus a été enlevé par Satan qui lui a montré tous les royaumes qui avaient existé et qui allaient exister dans le monde, et tout. Satan a prétendu qu'ils étaient à lui, et Jésus ne l'a pas contredit, parce qu'il est le dieu de ce monde. Voyez? Et il a dit : «Je te les donnerai, si Tu te prosternes et m'adores.» Vous voyez, il essayait de les donner à Jésus sans qu'Il passe par le sacrifice. Voyez? C'était un marché qu'il voulait conclure avec Lui. Mais le monde avait péché, et le salaire du péché, c'était la mort. Par conséquent, il fallait qu'Il meure. C'est pour cela que Dieu a été manifesté dans la chair, pour pouvoir prendre sur Lui la mort, pour purger la peine. Il n'y a plus rien à acquitter; il n'est pas hypothéqué. Il est entièrement payé! La dette est entièrement payée. Maintenant, il Lui appartient. Et nous sommes les délégués de Son royaume rassemblés ici ce soir, au Nom de Jésus-Christ, notre Roi, assis dans les lieux célestes.

[55] Maintenant, dans ce monde où nous vivons, c'est l'instruction... Je voudrais vous prouver que l'instruction, la science, la civilisation, et toutes ces choses dont nous semblons bénéficier aujourd'hui, sont de Satan et périront. Vous me direz : «Frère Branham, la civilisation?» Oui, monsieur! Cette civilisation est venue de Satan, Genèse 4 le prouve. C'est le fils de Caïn (vous voyez?) qui a commencé cette civilisation, qui a construit des villes, et des flûtes, et tout. Et la civilisation est venue par la connaissance. La connaissance, c'est ce que le diable a vendu à Eve dans le jardin d'Eden, et qui lui a fait transgresser les commandements de Dieu. Donc, il y aura une civilisation dans le monde à venir, mais ce ne sera pas une civilisation comme celle-ci. En effet, dans cette civilisation-ci, il y a la maladie, le chagrin, la convoitise, la mort; tout est mauvais dans cette civilisation-ci. Mais dans cette civilisation-là, il n'y aura aucune de ces choses. Nous n'aurons pas besoin de la science. D'ailleurs, la science est une perversion de l'original. Voyez? Faire éclater une molécule pour... faire éclater des atomes, et faire ceci et cela pour nous faire exploser. Prendre de la poudre à canon, et «pan» par ici, et tuer quelque chose. On prend la voiture; on extrait l'essence de la terre, on extrait les substances de la terre et on défait leurs liaisons pour leur permettre d'exploser, on s'en va sur la route à cent cinquante kilomètres à l'heure, et on tue quelqu'un. Voyez? Oh! on est tout nerveux, on est pressé, on se dépêche, on doit se démener et prendre... Oh! vous voyez, tout ça, c'est du diable. Dans le Royaume de Dieu, il n'y aura pas d'automobiles, ni d'avions, ni de réalisations scientifiques! Non! Il n'y aura pas d'instruction du tout. Ce sera une instruction tellement supérieure à celle-ci qu'on n'aura même plus l'idée de tout ceci. Voyez? L'instruction, la civilisation, et tout ça, ça vient de Satan.

[56] Maintenant, si vous me demandez : «Mais, frère Branham, pourquoi lisez-vous alors?» Vous voyez, c'est comme de demander pourquoi je porte des vêtements maintenant. Dans la civilisation qui devait venir, celle qu'il y avait au début, ils n'avaient pas besoin de porter des vêtements; ils étaient voilés. Ils n'avaient pas besoin de porter des vêtements, parce qu'ils ne savaient pas qu'ils étaient nus. Maintenant, vous - maintenant vous trouvez que dans... maintenant que nous savons donc que nous sommes - sommes - sommes - sommes nus, le péché est là, et par conséquent nous devons porter des vêtements. Mais ce n'était pas comme ça au commencement : il n'y avait pas de péché. Voyez?

[57] Or, c'est pareil pour la civilisation. Tout cela : nous lisons, nous écrivons, nous faisons ces choses, mais ne vous conformez surtout pas à cela; n'en faites surtout pas votre dieu, parce que c'est un dieu de communisme. Voyez? Cela ne vient pas de Jésus-Christ. C'est par la foi qu'on connaît Jésus-Christ; pas par ce qu'on peut prouver scientifiquement, mais par ce qu'on croit.

[58] Je ne peux pas vous prouver scientifiquement, ce soir dans ce bâtiment, que Dieu existe; pourtant je sais qu'Il est ici; pourtant ma foi le confirme. Abraham n'aurait pas pu vous prouver scientifiquement qu'il allait avoir un bébé de cette femme, alors qu'il avait presque cent ans, mais sa foi le confirmait. Voyez? Il n'y avait pas à le prouver scientifiquement. Eh bien, le - eh bien, le médecin aurait dit : «Ce vieil homme-là, il est fou; il dit qu'il va avoir un - un bébé de cette femme, alors qu'il a cent ans et qu'elle en a quatre-vingt-dix.» Mais, voyez-vous, Dieu l'avait dit, ce qui fait qu'il n'y a pas besoin de la science; il faut la foi pour croire la Parole de Dieu, pas la science.

[59] Donc, nos écoles et tout, c'est une aberration. C'est... Dieu n'a jamais dit : «Allez, et faites des écoles», ni même des écoles bibliques. Vous saviez ça? Il a dit : «Prêchez la Parole.» Absolument! Notre système éducatif nous a éloignés de Dieu plus que tout (c'est vrai) - il nous a davantage éloignés de Dieu. Pas construire des écoles, des hôpitaux, et tout; ça, c'était pour le monde et pour ce groupe-là. Mais... Je n'ai rien contre eux; ils ont leur rôle à jouer, mais ce n'est quand même pas ça. On a beau construire un hôpital, tout ce qu'il y a de mieux, et pratiquer notre meilleure médecine, il y a quand même des milliers de gens qui y meurent chaque jour. Mais, oh! la la! dans le Royaume de Dieu, il n'y a pas de mort, il n'y a pas de chagrin! Amen! Il n'y a pas besoin de ces choses du monde! C'est que nous serons passés de ces choses-ci aux réalités de Dieu. Alors qu'on déploie tant d'efforts pour essayer de trouver par la science... et plus on avance dans la science, plus on attire la mort sur nous. n mène un combat perdu d'avance. Alors, laissez tomber et, par la foi, croyez en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ce soir, et acceptez-Le. C'est Lui.

[60] Qu'est-ce que la science vous prépare? Encore plus de mort. C'est vrai. Les Spoutniks et tout ce qu'on lance, et toutes ces choses qui répandent la mort, et tout, partout sur la terre. Ne regardez pas à ça; levez la tête plus haut que ça, vers le Ciel. Regardez à... Jésus est assis à la droite de Dieu ce soir, Il est vivant pour toujours afin d'intercéder de notre confession selon laquelle nous croyons que Sa Parole est la Vérité.

[61] Donc, nous voyons que cette vie renferme toutes sortes de maux; et la vie à venir n'en aura point. Celle-ci a la convoitise, la maladie, la mort; en effet, qu'est-ce qu'elle est? Elle n'est pas la maison qu'Il est allé nous préparer. Celle-ci, c'est une maison de pestiférés. Combien savent ce que c'est qu'une maison de pestiférés? Eh oui! Eh bien, c'est là que vous vivez. Une maison de pestiférés, c'est là où on mettait tous les gens malades. Et c'est exactement ce que le péché a fait de nous : il nous a mis dans une maison de pestiférés sur terre. Nous sommes... vous... on ne laissait entrer personne d'autre dans une maison de pestiférés, parce qu'il y avait toutes sortes de microbes qui traînaient là-bas, et - et les gens attraperaient ces microbes et - et succomberaient à leur tour. Et le péché nous a mis dans la maison de pestiférés du diable.

[62] Oh! Mais l'autre, on l'appelle la maison de mon Père. «Je m'en vais vous préparer une place; vous faire sortir de cette maison de pestiférés, vous délivrer, pour vous faire entrer dans la maison de mon Père.» Amen! Voilà! Me faire sortir de cette espèce de maison de pestiférés qui est venue de la terre. Il est allé préparer une place, un endroit parfait, où il n'existe aucun mal, où il n'existe aucune maladie, où il n'existe aucune vieillesse, où il n'existe aucune mort. C'est un endroit parfait qui vous appelle à cette perfection, et il vous faut être parfait pour pouvoir y entrer. La Bible l'a dit. Jésus a dit : «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Et c'est un Royaume parfait, donc il faut que ce soit un peuple parfait qui y entre. Puisque vous devrez être là, mariés à un Fils de Dieu parfait, vous devrez être une Epouse parfaite. Ainsi, comment est-ce que vous pourriez y arriver par autre chose que la Parole parfaite de Dieu, qui est l'eau de séparation qui nous lave de nos péchés? men! C'est vrai! Le Sang de Jésus-Christ; pensez-y un peu : la Parole qui ruisselle de Sang! Amen! Le Sang, la - la Parole de Dieu qui saigne, pour que ce Sang lave l'Epouse! Amen! Oui, monsieur! Elle est parfaite, vierge, pure. Elle n'a jamais péché du tout. Amen! C'est un piège qui l'a fait entrer dedans. Voyez? Voilà la maison du Père qu'Il est allé préparer.

[63] Celle-ci, elle est venue par le sexe, depuis la chute; par conséquent elle devra tomber avec la chute. On aura beau raccommoder cette vieille histoire, elle finira quand même par déchoir. Ç'en est fini d'elle, parce qu'elle est condamnée, Dieu l'a dit. Ç'en est fini d'elle! Dieu va la détruire. Il l'a dit. Ce sera entièrement rénové. Vous croyez cela? Au commencement, quand le monde vit le jour, quand Dieu a retiré pour la première fois les eaux de la terre, - comme Il l'a fait pour l'eau dans le sein de la mère, - un monde est né. Oui! Et les gens ont commencé à y vivre quand Dieu les y a placés. Et ensuite ils se sont mis à pécher. Et il a été baptisé par immersion à l'époque de Noé. Ensuite, il a été sanctifié par le Sang du Créateur qui a coulé dessus. Et là, c'est de la même manière que vous êtes venu : par la justification, pour avoir cru en Dieu. Vous avez été baptisé du baptême de repentance... ou plutôt pour la rémission de vos péchés. Vous avez confessé vos péchés devant Dieu, et Il vous les a pardonnés. Et vous avez été baptisé pour montrer que vous avez été - vous avez été pardonné, pour confesser devant les gens et pour montrer au monde que vous avez cru que Jésus-Christ est mort pour vous, et que vous... qu'Il a pris votre place, et que maintenant, vous êtes à Sa place à Lui. Il est devenu vous, pour que vous puissiez devenir Lui. Alors, la puissance du Sang de Dieu qui sanctifie a nettoyé votre vie de toutes les mauvaises habitudes. Avant, vous fumiez, vous buviez, vous faisiez des choses qui ne sont pas justes, vous mentiez, et tout. Alors, la puissance sanctificatrice du sang de Jésus-Christ entre dans votre vie: elle ôte toutes ces choses de vous. S'il vous arrive de dire ... si quelque chose est allé de travers, vous vous dépêchez de dire : «Un instant, là, excusez-moi; je ne voulais pas le dire comme ça.» Voyez? Le diable avait préparé un piège, là, mais vous avez la grâce pour revenir, si vous êtes un vrai Chrétien, en disant : «J'ai eu tort.» Oui! Ainsi donc...

[64] Et la - et la chose suivante que vous avez reçue, c'est le baptême du Saint-Esprit et du Feu. Or, Dieu, une fois que ce Millénium sera terminé, Dieu va donner au monde un baptême de feu. Il fera tout exploser. Les cieux et la terre seront en feu. Pierre l'a dit. Et elle recevra un baptême de feu, elle sera entièrement renouvelée. Alors, il y aura de nouveaux Cieux et une nouvelle Terre. C'est quand - c'est là que la justice demeurera. C'est là que nous sommes... Nous sommes passés de l'état d'hommes mortels, de l'état d'êtres temporels, à celui d'êtres éternels, quand la Parole de Dieu a éclairé nos âmes et que nous sommes devenus des fils et des filles de Dieu, avec les attributs, les gènes de Dieu en nous, par lesquels nous sommes fils et filles du Père Dieu du ciel, en criant : «Abba! Père! Mon Dieu! Mon Dieu!» «Dans la maison de Mon Père...»

[65] Bien, ce vieux monde doit déchoir, parce qu'il est venu par le sexe; et il est venu par la désobéissance au début. Et nous sommes nés par le sexe, à travers la chute, et de même il doit retourner droit à la chute. Mais celui qu'Il est en train de vous préparer maintenant ne peut pas déchoir, parce qu'Il le construit de manière à ce que ce ne soit pas possible. «Je suis allé...» Et si nous devions rester dans un corps comme celui-ci? N'êtes-vous pas heureux que la mort existe? C'est étrange, n'est-ce pas? Mais là, disons que par exemple, il y a quelques années, j'étais un petit garçon. Maintenant, je suis un homme d'âge moyen. J'ai un ami qui est assis là-bas, monsieur Dauch, qui a accompli quatre-vingt-treize ans il y a quelques jours. Regardez comment il est maintenant. Dans quarante ou quarante-cinq ans, ce serait moi. Maintenant, rajoutez-lui encore quarante ans. Où est-ce qu'on aboutirait? La seule... Je suis heureux qu'il y ait quelque chose qui nous fasse sortir de cette maison de pestiférés. Il y a une porte ouverte, et elle s'appelle la mort. Jésus se tient à cette porte. Amen! C'est Lui qui me fera traverser ce fleuve! C'est Lui qui me fera franchir cette porte.

[66] Il y a une grande porte, là-bas, qui s'appelle la mort. Et chaque battement de votre coeur vous en rapproche davantage. Et un jour, il me faudra arriver à cette porte. Il vous faudra y arriver. Mais quand j'y arriverai, je ne veux pas être un poltron. Je ne veux pas crier et reculer. Je veux arriver à cette porte, me revêtir du vêtement de Sa justice; pas de la mienne, la Sienne! C'est par ce moyen que je sais que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de sorte qu'au moment où Il m'appellera, je sortirai du milieu des morts pour être avec Lui. Je sortirai de cette maison de pestiférés. Peu importe où ce corps tombera, et peu importe où il atterrira, quoi qu'il en soit j'en sortirai un jour, parce qu'Il me l'a promis, et nous le croyons. Oui, monsieur! Il est en train d'en préparer un qui ne peut déchoir.

[67] Remarquez ce qu'il en est du corps de la femme enceinte sur terre aujourd'hui : le corps de la mère réclame certaines choses. Je m'adresse à, je crois - je l'espère, à tous les adultes qui peuvent comprendre. La mère, quand un bébé va naître, s'il y a quelque chose qui manque dans son corps, elle se met à réclamer certaines choses. Regardez comment papa... Je me souviens que nous avons été élevés dans une famille si pauvre qu'on - qu'on n'avait guère à manger, quand nous étions des gosses. Vous êtes nombreux à avoir enduré la même chose. Donc, de voir comment, avant la naissance du bébé, maman réclamait quelque chose; et papa se démenait, faisant tout pour le lui obtenir. Vous voyez, c'est qu'elle... le corps... son corps est... Le calcium, et tout, dans son corps, et les vitamines dont elle a besoin, dont vous avez besoin pour vous construire... Voyez? Alors il réclame ces choses, de quoi nourrir l'enfant qui vient. Et de voir comment les parents essaient de se procurer ce qu'il faut pour que le bébé naisse aussi parfait et heureux que possible. Vous voyez comment vos parents le font. Quand il y a besoin de quelque chose, la mère en témoigne. Voyez? Son organisme est fait ainsi. Vous savez bien que lorsqu'il y a besoin de quelque chose pour l'enfant qui vient, la - la mère commence à avoir grandement besoin de cela.

[68] Mais arrêtons-nous un instant. Pourquoi est-ce qu'on fait des séries de réunions de réveil? Pourquoi est-ce qu'on se rassemble? Pourquoi est-ce que je n'arrête pas de réprimander les gens? Pourquoi est-ce que je dis à vous autres femmes pentecôtistes de cesser de porter des pantalons, et de vous maquiller, et de vous couper les cheveux, et ce genre de choses? Pourquoi est-ce que je dis cela? C'est que les pentecôtistes de l'ancien temps ne faisaient pas ça. Pour être vraiment conforme à la Bible, il ne faut pas faire ça. Vous portez des shorts et des vêtements d'homme, savez-vous que la Bible dit que c'est une abomination pour Dieu? Mais nous, nous le permettons! Pourquoi est-ce que le Saint-Esprit s'élève sans arrêt là contre? Il sait qu'il y a là quelque chose qui manque. Il nous faut arriver à la pleine stature de Jésus-Christ, Il nous faut être des fils et des filles de Dieu. Nous devons nous comporter comme des enfants de Dieu.

[69] Il y a longtemps, on racontait une histoire; j'ai remarqué qu'il y a un frère de couleur assis au fond. Dans le Sud, on vendait des esclaves dans ce... à l'époque où il y avait des esclaves là-bas, du temps de l'esclavage, avant l'abolition de l'esclavage. A l'époque, en passant devant, on pouvait les acheter, ces gens, comme le ferait un - un marchand de voitures d'occasion. On faisait un acte de vente pour vendre ces êtres humains, comme s'ils étaient - étaient des voitures d'occasion. On pouvait les acquérir par un acte de vente.

[70] Un jour, un acheteur est passé, un négociant. Et il faisait - il faisait le tour de ces grandes plantations pour acheter des esclaves. Et voilà qu'il est arrivé à une certaine grande plantation, où il y avait beaucoup d'esclaves. Et il a voulu voir combien il y en avait. Et ils étaient tous là-dehors, au travail. Et ils étaient - ils étaient tristes : ils étaient loin de chez eux. Ils venaient d'Afrique. On les avait amenés ici. Les Boers les avaient amenés et les avaient vendus comme esclaves. Ils étaient donc tristes. Ils savaient qu'ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils allaient passer leur vie et mourir dans ce pays, et ils avaient... Souvent, ils avaient des fouets pour les fouetter. Ils appartenaient à leur propriétaire, qui faisait d'eux ce qu'il voulait. Et il pouvait simplement... S'il le tuait, il le tuait, et s'il... N'importe quoi, il pouvait le faire. Ça, c'est l'esclavage, comme Israël l'a subi et comme beaucoup de nations qui ont été réduites à l'esclavage.

[71] Et ces pauvres esclaves, il fallait... Ils passaient leur temps à servir. Ils pleuraient (vous savez) tout le temps, et ils étaient tristes. Mais ils ont remarqué un des esclaves, un jeune, qui bombait le torse et qui avait la tête haute. Il n'y avait jamais besoin de le fouetter, jamais besoin de lui dire ce qu'il devait faire. Ainsi, ce négociant a dit: «Je veux acheter cet esclave-là.» Il lui a répondu : «Il n'est pas à vendre.» Il lui a dit : «Je veux l'acheter.» Il lui a répondu : «Non, il n'est pas à vendre.» Il a dit : «Est-ce le chef de tous les autres?» Il a répondu : «Non, a-t-il dit, ce n'est pas le chef; c'est un esclave.» Il a dit : «Eh bien, vous lui donnez peut-être autre chose à manger que ce que vous donnez aux autres.» Il a répondu : «Non, ils mangent tous ensemble là-bas, dans la cantine.» Il a dit : «Qu'est-ce qui rend ce garçon si différent des autres?» Il a répondu : «Eh bien, voilà, moi aussi, je me suis demandé pendant un temps. Mais ce garçon, un étranger venu d'Afrique... mais en Afrique, son père est roi d'une tribu. Et il a beau être étranger, loin de chez lui, il se comporte comme un fils de roi. Il sait qu'au loin, son père est roi de la tribu. Et là, il se tient bien, parce qu'il sait qu'il est le fils d'un roi.»

[72] Oh! frère! soeur! Vous et moi, dans ce monde où nous vivons, conduisons-nous comme des fils et des filles de Dieu! Nous sommes étrangers ici, mais notre comportement doit correspondre aux commandements de Dieu, puisque nous sommes fils et filles de Dieu. Notre comportement, ce que nous faisons, et nos actions, tout doit correspondre à la loi que Dieu a écrite. Et c'est une abomination pour une femme de porter un vêtement d'homme. C'est mal, et un péché pour elle de se couper les cheveux. La Bible le dit. C'est même inconvenant qu'elle prie. Vous direz : «Qu'est-ce que c'est, ça?»

[73] Quelqu'un s'en est pris à moi (un prédicateur bien en vue) il n'y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, venez, je voudrais vous imposer les mains, dit-il, vous allez ruiner votre ministère.» J'ai dit : «Quoi?» Il m'a dit : «A force de taper sur le dos des gens comme ça.» J'ai dit : «Mais je dis la...» Il a dit : «Oh! Je le crois.» Il a dit : «Moi aussi, je suis pentecôtiste. Je crois que les femmes ne devraient pas avoir les cheveux courts, qu'elles ne devraient pas porter des pantalons, et toutes ces choses qu'elles font, se maquiller.» Il a dit : «Elles ne devraient pas faire ça, mais, a-t-il dit, vous, Dieu vous a appelé à prier pour les malades.» Je lui ai dit : «Il m'a appelé à prêcher l'Evangile!» Voyez? Et il a dit : «Je veux bien le croire»; mais il a dit : «Vous pensez que...» J'ai dit : «Ecoutez, regardez un peu ce que vous avez : tous ces grands programmes, les émissions télévisées, et tout le reste. Moi, je n'ai de comptes à rendre qu'à Dieu.» C'est ça! J'ai dit : «Je n'ai de comptes à rendre qu'à Dieu.» Il a dit : «Je - je - je... Vous allez démolir votre ministère.» J'ai dit : «Tout ministère que la Parole de Dieu détruit doit être détruit.» C'est vrai! Absolument! Tout à fait! Il a dit : «Eh bien, vous allez le ruiner.»

[74] J'ai dit : «Et qui le dira alors? (Voyez?) Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui le dise! Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui prenne position pour la Vérité, même si ça fait mal.» Et, mes amis, en tant que Chrétiens, puisque nous croyons que nous allons au Ciel, le Saint-Esprit Lui-même nous fera correspondre à la Parole de Dieu. Il a dit : «Vous savez ce que vous devriez faire?» Il a dit : «Les gens croient que vous êtes prophète.» Il a dit : «Vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir les dons de prophétie et des choses comme ça, des choses bien plus élevées, au lieu de ces petites choses.»

[75] J'ai dit : «Comment est-ce que je leur apprendrais l'algèbre, alors qu'elles n'apprennent même pas leur alphabet; alors qu'elles ne font même pas les choses simples, les choses naturelles? Comment leur apprendre les choses supérieures, si on ne commence même pas par le...» On veut arriver au sommet de l'échelle sans même avoir posé le pied sur le premier... C'est pour ça qu'on tombe. Voyez? Commencez en bas, et continuez à monter à partir de là, tel que Dieu vous conduira à monter. Voyez? Faites correspondre votre vie avec... suivez le... chaque petit point de la Parole que Dieu a prévu que vous - que vous accomplissiez.

[76] Maintenant, pensez comment Dieu... Nous devons nous comporter et agir comme des Chrétiens. Notre comportement devrait être comme celui des Chrétiens, parce qu'ici nous sommes des étrangers. Notre chez nous, ce n'est pas ici. Non, nous ne sommes placés ici que temporairement. Nous devrons partir, chacun de nous.

[77] Maintenant, pensez un peu, si Dieu, dans Sa bonté, a fait que la mère... Avant la naissance du bébé, il a besoin de vitamines, et la mère exprime ce besoin : «Papa, je - je - je voudrais une pastèque, ou un melon; je voudrais telle ou telle chose.» C'est sans... Oh! il fera tout ce qu'il peut pour le lui procurer, parce qu'il sait qu'il veut que son enfant naisse aussi parfait que possible. Voyez? Donc, il fera tout ce qu'il peut pour le lui procurer. Combien plus Lui est capable de le procurer, Lui qui est le Créateur!

[78] Pensez un peu combien Il est capable de nous préparer un corps dans lequel vivre, un corps semblable à Son corps glorieux à Lui. Si nous voulons vivre... Il y a en nous quelque chose qui nous appelle à la vie. Et il y a en nous quelque chose qui nous appelle à faire ce qui est juste. Alors, Dieu fera s'avancer sur l'estrade, ou à la chaire, quelqu'un qui prêchera la Vérité absolue! Voilà! Vous voyez? Elle vous montre, alors si vous êtes un véritable enfant de Dieu, vous vous mettez à crier : «Ô Dieu, enlève cela de moi; circoncis-moi de ceci; enlève ces choses de moi.» Pourquoi? C'est nécessaire pour votre demeure céleste, vers laquelle vous allez, celle qu'Il est allé préparer. Vous devez être une véritable Epouse-Parole de Christ.

[79] Il y a quelques jours, je prêchais sur le sacrifice à l'époque de l'expiation. Je prêchais sur le seul endroit où Dieu - la seule église où Dieu vient à la rencontre de l'homme, et c'est... Il a dit quel était l'endroit où Il a mis Son nom. Il a dit : «Je ne viendrai à sa rencontre dans aucun autre endroit qu'à l'endroit... la porte où J'ai mis Mon nom.» Or, ce n'est pas dans un lieu méthodiste qu'Il vient à votre rencontre, ni dans un lieu baptiste, ni pentecôtiste, ni aucun de ceux-là, mais c'est dans Son Fils qu'Il a mis Son nom. Il a dit : «Je suis venu au Nom de Mon Père.» Tout homme vient sous... Tout enfant vient sous le nom de son père. Il... Je suis venu sous le nom de Branham, parce que mon père était un Branham. Et vous êtes venu sous le nom que vous portez, parce que c'était le nom de votre père. Et Jésus, le Fils, est venu au Nom du Père. Et Il a dit qu'Il a mis Son nom... «C'est dans ce lieu que J'ai mis Mon nom, là où il y a le sacrifice.» Et le seul endroit où vous pourrez trouver la communion avec Dieu et où vous pourrez L'adorer correctement, c'est en Jésus-Christ. Vous me direz : «Mais je fais partie de l'église.» Ça n'a rien à voir. Il faut que vous soyez en Christ. Un certain prédicateur d'une dénomination me parlait, l'autre soir; disant : «Monsieur Branham, écoutez donc; Jésus a dit : 'Quiconque croit...' La Bible dit : 'Quiconque croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu est né de l'Esprit de Dieu.'»

[80] Et j'ai dit : «La Bible ne dit-elle pas aussi qu'aucun homme ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit?» Voyez? On ne peut pas faire mentir la Bible. Il faut que ça corresponde exactement, donc il faut être absolument né de nouveau par le Saint-Esprit en vous, pour pouvoir témoigner que vous savez, de vous-même, qu'Il est le Fils de Dieu. Alors, si vous faites partie... Si vous êtes un enfant de Dieu dans la Parole de Dieu, comment pourriez-vous renier la Parole? Comment le Saint-Esprit pourrait-Il vous faire croire un credo qui dit que vous devez faire une certaine chose comme ceci, alors que la Bible déclare autre chose? « Il faut se rattacher à une église, il faut faire ceci, il faut faire cela»; alors que la Bible dit clairement ce que vous devez faire. Voyez? Alors, quand vous voyez cela, vous y allez tout de suite, vous vous y mettez tout de suite, cela continue à avancer, à grandir comme un germe qui entre dans le sein d'une femme qui a l'ovule. Alors, quand ce petit ovule se met à se développer et commence à produire des germes, il ne produit pas un germe humain, et un germe de chien, et un germe de vache; il ne produit que des germes humains.

[81] Et quand un enfant de Dieu, quand cette... prédestinée... (Voilà un terme qu'il ne fait pas bon d'utiliser, mais c'est Dieu; j'utilise la Bible de Dieu. La prescience de Dieu a prédestiné, elle a fait en sorte que tout concourt à Son honneur.) Quand cette semence prédestinée que vous deviez devenir - quand Dieu vous a appelé, quand cet aiglon en semence, là, en vous, a entendu la Parole de Dieu, il s'édifiera à partir de là : parole sur parole, sur parole sur parole; cela ne se mélangera avec aucun credo.

[82] Remarquez, dans les lieux où ils habitaient, chaque jour, ils devaient manger du pain kascher frais; on ne trouvait pas de levain parmi eux pendant les sept jours. Pas vrai? Alors, dans les Sept Ages de l'Eglise... sans aucun levain, pas de credo, rien d'ajouté. Il faut que ce soit absolument du pain sans levain. On ne trouvera parmi vous aucun levain, seulement le levain... la Parole Elle-même. C'est la seule... Et cette Parole est Dieu, et Dieu a été fait chair dans la personne de Jésus-Christ, qui est cette Porte. «Voici la Porte où Je viendrai à votre rencontre, où vous rendrez votre culte, lorsque vous suivrez les commandements de Dieu.»

[83] C'est pourquoi, si vous êtes venu ce soir et avez dit : «J'offre ma vie à Jésus-Christ», et que vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, entrez en Lui! Il faut que vous le fassiez! Il faut que vous grandissiez en cela! Demandez à Dieu d'ajouter Parole sur Parole, comme cela, jusqu'à ce que vous arriviez à la pleine stature de fils de Dieu ou de fille de Dieu; d'enlever les choses du monde... Dans I Jean, il est dit : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous.» Vous avez été trompé. Vous avez l'amour du monde, là, et il vous a trompé, le diable, en entassant des choses là, en montrant... Vous voyez, on ne peut pas... Quand le... On ne peut pas retrancher de la Bible une seule Parole de Dieu! Qu'est-ce qui a engendré le premier péché? Ce n'est pas un gros mensonge évident, mais c'est parce qu'Eve a eu une mauvaise interprétation (le diable la lui a donnée) d'une seule Parole. Une seule Parole a rompu la chaîne, et c'est une seule Parole qu'Eve a refusée. C'était le début de la Bible. Jésus est venu au milieu de la Bible, et Il a dit : «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C'est la Parole de Dieu tout entière. Vous croyez que c'est ainsi qu'Il se révèle? La Parole de Dieu entière. Ensuite, dans Apocalypse 22, Jésus est venu à Jean sur l'île de Patmos. Et Jésus dit : «Moi Jésus, J'ai envoyé Mon ange pour vous attester ces choses. (Voyez?) Quiconque en retranchera ou y ajoutera une seule parole, Je retrancherai sa part du livre de Vie.» Ils sont nombreux à dire : «Oui, je - je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.» C'est très bien. Alors, ajoutez-y tout le reste.

[84] Vous dites : «Je suis justifié. J'ai serré la main au prédicateur. Je crois en Jésus-Christ.» Alors, il vous faut naître de nouveau! Vous devez être rempli du Saint-Esprit! Voyez? Continuez d'ajouter au fur et à mesure que vous avancez. Vous grandissez pour arriver à la stature d'un fils ou d'une fille de Dieu. Oh! la la! Dieu peut nous préparer, nous donner le... nous donner le - ce qui correspond à ce grand désir dans notre vie, ce grand désir de voir quelque chose. Combien ici veulent plus de Dieu? Eh bien, cela montre qu'il y En a plus pour vous. Voyez? Vous En avez grandement envie. Vos petites douleurs de l'enfantement approchent. Voyez? Vous avez besoin de plus, pour que nous soyons heureux, libres, parfaits. Il nous le faut. Comme le - le petit - le petit germe de vie qui est le - dans le sein de Dieu... tout comme le petit germe de vie qui est dans - dans le sein de la mère.

[85] Dieu fait grandir... Et Il va... Il est allé nous préparer une place, cet endroit éternel où nous serons avec Lui; pas un endroit où vous vous trouvez dans une maison de pestiférés, avec la mort, le péché, l'adultère et la souillure du monde qu'il y a ici. Si vos pensées sont tournées vers cela, ça montre que votre esprit n'a pas rencontré Dieu. Voyez? Vous vous êtes fait une idée. Vous avez une illusion mentale. Vous vous êtes rattaché à une église, et vous dites : «Eh bien, je fais partie de ceci. Ma mère faisait partie de cela.» C'était peut-être bien à l'époque de votre mère, mais nous, nous vivons une autre époque.

[86] Le message de Wesley n'aurait jamais... Il n'aurait pas pu prendre Luther. Luther croyait à la justification, mais Wesley avait la sanctification. Les pentecôtistes sont arrivés; eux, ils ne pouvaient pas prendre seulement la justification et la sanctification; ils... c'était le temps de la restauration des dons. Maintenant, nous partons de là. Voyez? Les trois étapes de la - la vigne qui grandit. En premier, c'est une petite pousse, Luther qui sortit à partir de la Réforme. Très bien, ça, c'était la tige. Observez la nature : Dieu et la nature travaillent en harmonie, parce que Dieu est dans la nature. Ensuite vient l'aigrette, le pollen, l'âge méthodiste. Ensuite viennent les pentecôtistes. Oh! la la! c'est tellement parfait! Voyez? Tout comme un grain de blé ressemble vraiment à un blé-un grain de blé - ouvrez-le : il n'y a pas de grain du tout dedans. C'est la balle, le porteur du grain, mais cette Vie passe à travers. Voyez?

[87] Ceux du temps de Luther, à part Luther que la vie a traversé, ils sont partis et sont devenus une dénomination. C'est bien vite devenu une dénomination qui finira par être brûlée. Voyez? La tige se dessèche; elle n'était qu'un porteur. Il y en a qui essaient toujours de rester dans cette vieille tige qui servait de porteur; ils ne savent rien de Dieu, ils sont morts. Ils disent : «Regardez, nous sommes une feuille, nous sommes des luthériens.» C'est vrai, mais regardez où on en est maintenant. Voyez? «Nous sommes des méthodistes»; et même : «Nous sommes des pentecôtistes.» Mais regardez les pentecôtistes, comme ils deviennent froids et formalistes, comment les gens s'en éloignent. Voyez? Qu'est-ce que c'est? C'était un porteur de la véritable semence. Voyez? Tous ceux-là, c'étaient des porteurs, mais ils ont tourné en dénominations.

[88] Que vous disiez : «Je suis pentecôtiste», ça ne veut rien dire de plus pour Dieu que si vous disiez que vous êtes catholique romain, ou Juif, ou quoi que ce soit. Il faut que vous soyez né. Cette vie qui est venue à travers le porteur, là... Ne restez pas dans la tige; ne restez pas dans la semence; continuez jusque dans ce qui est parfait.

[89] Maintenant, souvenez-vous, dans chaque réforme qu'il y a eu chez ces luthériens et chez tous les autres, au bout de trois ans, ils ont formé une organisation. C'est vrai. Chaque réveil a produit une organisation dans les trois ans. Pensez un peu depuis combien de temps celui-ci dure : vingt ans et quelques, et pas d'organisation! Pourquoi? C'est la semence qui vient, qui se forme comme ceci, sous la balle. Maintenant, elle repose; elle doit reposer dans la présence du soleil pour mûrir et devenir le glorieux grain, semblable à Celui qu'il y avait en premier. La véritable Eglise qui est tombée en terre au début; elle revient à travers la tige, pour qu'une nouvelle Eglise apparaisse. Quand la moissonneuse viendra pour la moissonner, la vie qui est passée en Luther, la vie qui est passée dans les méthodistes, la vie qui est passée chez les pentecôtistes entrera dans le grain, le tout entrera droit dans le grain et sortira pour former le Corps parfait de Jésus-Christ.

[90] Tout comme le soleil se lève le matin... On ne peut pas observer quelque chose dans la nature sans que ça témoigne de Dieu. On n'a même pas besoin de la Bible pour savoir que Dieu existe. Le petit soleil naît comme un bébé tout faible. Vers les sept heures, il marche, il s'en va à l'école. A 10 ou 11 heures, il a terminé. A midi, il est dans toute sa force. A trois heures de l'après-midi, il commence à se faire vieux. A sept ou huit... six... cinq ou six heures de l'après-midi, il a les épaules tombantes; il meurt. Est-ce que c'est fini? Non! Il ressuscite le matin suivant : une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection.

[91] Regardez les feuilles qui poussent sur l'arbre. Une belle feuille pousse, elle donne de l'ombre, elle produit son fruit. Et puis... Aussitôt, l'automne arrive, apporte la mort, repousse tout vers les racines, jusque dans le sol. Est-ce que c'est fini? Au printemps suivant, elle ressort en témoignage. Oh! ça, c'est une vie perpétuelle; mais, frère, soeur, nous avons la Vie Eternelle. Nous avons la Vie Eternelle par cette glorieuse Personne qui est venue et qui est repartie, qui est capable de nous préparer un corps. Et ces douleurs de croissance que nous ressentons, comme vous les femmes qui vous sentez condamnées à cause de ce que vous faites, vous, les hommes qui vous accrochez à des doctrines de séminaires et tout, vous aimez tous bien dire : «Je - je récite tel credo; je fais telle chose»... Mais il y a quelque chose là, au fond, quand vous voyez s'ouvrir les yeux des aveugles, les sourds sous... les aveugles, toutes ces choses qui sont promises, que vous voyez la Parole prêchée dans Sa puissance, que vous voyez une prostituée quitter le trottoir pour devenir une dame, et que vous voyez un - vous voyez un ivrogne sortir de là et devenir un véritable saint de Dieu. Oh, la la! Vous voyez, il y a quelque chose, une vie là-dedans. Et vous vous mettez à penser : «Bien, peut-être que je ne devrais pas faire ça.» Mais, vous voyez, ce que c'est, c'est que votre corps, là-bas, a besoin de quelque chose. Allez! Mais Dieu a des vitamines juste là-dedans pour chaque partie de ce corps-là. Jésus est allé préparer la place dans le sein de Dieu. Oui, monsieur! Un petit germe, un fils de Dieu; un jeune fils ou une petite fille de Dieu.

[92] Jésus n'a demandé qu'une seule chose dans la prière qu'Il a adressée au Père. Vous savez ce que c'était? Une seule chose, après tous les sacrifices qu'Il avait consentis ici sur terre, la vie qu'Il avait vécue, le chemin où Il avait marché, Il a demandé une seule chose : «Que là où Je suis, ils y soient aussi.» Il a demandé la communion avec nous. C'est la seule chose qu'Il a demandée au Père dans la prière : votre compagnie pour toujours. Si vous voulez bien le lire dans Jean 17, verset 24... Alors combien devrions-nous Le désirer? S'Il... Bien, écoutez, si vous êtes vraiment né de l'Esprit de Dieu, alors c'est tout pour vous. Voyez? Ce n'est pas un livre de règles. Ce n'est pas par des lois, et tout, que vous vivez; vous vivez par la grâce de Dieu, par l'Esprit de Dieu.

[93] J'ai souvent dit ceci : Comme je suis missionnaire, je pars outre-mer. Mais qu'en serait-il si je faisais venir ma femme et mes enfants pour leur dire : «Bon, écoutez, là, les enfants... Ecoute, là, madame Branham, je suis ton mari. Tu ne devras pas avoir d'autres maris en mon absence. Si tu le fais, je te rosserai à mon retour!» Vous voyez? En tapant du pied : «Les enfants, vous écoutez ce que je dis? «Oui, papa; oui, papa.» Si jamais j'entends que vous avez commis une faute...» Voyez? Bien, ça, ce ne serait pas un foyer, n'est-ce pas? Et si elle me disait : «Bon, toi aussi, monsieur, là, j'ai quelque chose à te dire, monsieur Branham. Je suis ta femme légitime. Toi non plus, tu ne devras pas avoir d'autres petites amies pendant ton voyage.» Bien, ça, ce ne serait pas un foyer, n'est-ce pas? Eh bien, ce serait terrible. Nous ne le faisons pas. Je l'aime et elle m'aime. Quand elle sait que je vais partir, elle sait que je ne pars pas à moins que le Seigneur m'appelle à partir. Nous nous mettons à genoux, nous rassemblons les enfants, et nous prions. Je disais : «Dieu bien-aimé, prends soin de ma petite compagne, de mes enfants.» Eux disent : «Ô Dieu, prend soin de papa pendant notre absence... pendant son absence.» Et alors, quand nous partons là...

[94] Qu'arriverait-il alors si je faisais réellement quelque chose de mal là-bas? Et si je commettais réellement une faute, que je faisais quelque chose de mal, et qu'à mon retour j'aille voir ma pauvre petite femme, que je me tienne là à regarder son visage qui commence à se rider et ses cheveux grisonnants, que je m'approche d'elle pour lui dire : «Chérie, il faut que je te dise quelque chose. Tu sais que je t'aime.» - Bien sûr, Bill, je sais que tu m'aimes.

[95] Je vais te dire ce que j'ai fait : J'ai ramené une fille à la maison. Je - je dirais : «Acceptes-tu de me pardonner cela?» Et je crois qu'elle me pardonnerait. Je le crois vraiment. Mais est-ce que je ferais cela? Quand je la regarde debout là, que je vois ses cheveux grisonnants, et que je sais qu'elle a fait écran entre le public et moi, que je sais à quel point elle a été une épouse dévouée, est-ce que je pourrais faire cela? Je - je préférerais mourir plutôt que la blesser. Vraiment. Et si j'ai un tel amour phileo pour ma femme, combien plus grand est mon amour agapao pour Dieu. Oh! je ne ferais rien qui puisse Le blesser. Bien sûr que non. Je - je L'aime. Je veux faire tout ce qu'Il - Il veut que je fasse. Je veux assumer chaque parole qu'Il a dite. Qu'importe ce que dit le monde, de toute façon, ils - ils ne croiront pas cela. Je veux savoir ce que Lui me dit de faire. Et s'il me manque quelque chose, je veux qu'Il me le donne. Et vivons pour Lui, en nous gardant du monde.

[96] Ce vieux corps terrestre, ici, il doit... C'est un... Je vais vous le dire : ce corps terrestre auquel vous attachez tant d'importance, que vous calquez sur l'exemple d'Hollywood (c'est tout près de chez vous) Hollywood n'est plus là pour très longtemps. Vous vous souvenez, vous avez entendu la prophétie (voyez?) que le Seigneur m'a donnée: elle va sombrer! Oui, monsieur! Remarquez bien! Elle sombrera; observez simplement. Bon, jusqu'alors Il ne m'a jamais rien dit de faux. Et je le maintiendrai devant qui que ce soit qui a quelque chose à dire là-dessus. Je ne sais quand ni où, mais c'en est fait d'elle. Le jugement est suspendu au-dessus d'elle; il n'y a pas de rédemption pour elle; c'est déjà passé. Voyez?

[97] Maintenant, écoutez bien ceci. Vivons pour Lui, en nous gardant du monde. Maintenant écoutez bien! Vous regardez la télévision, certaines d'entre vous, les soeurs, et vous allez là, vous voulez... Vous, les jeunes femmes, vous êtes jeunes, je sais bien, mais vous êtes Chrétiennes. Voyez? Vous êtes différentes. Vous n'avez pas à être comme le monde. Vous aimez les choses du monde - pas seulement vous les jeunes, mais aussi certaines d'entre vous qui êtes plus âgées. Voyez? Eh bien, qu'est-ce qui fait cela? Voyez? Vous regardez la télévision; vous allez au magasin, et vous voyez ces petits vêtements bizarres que portent les femmes, et qui sont impies. Vous savez ce qui arrivera au jour du jugement? Vous avez beau être aussi fidèle à votre mari qu'on peut l'être, pourtant, au jour du jugement, vous aurez à répondre d'avoir commis adultère. Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. Qui est coupable? Vous. Voyez? Vous vous êtes présentée... Ces sorts et ces pantalons. Il y a des femmes qui me parlaient, il n'y a pas longtemps, elles disaient : «Je ne porte pas de shorts, frère Branham. Dieu soit loué, moi, je porte des pantalons.»

[98] Je lui ai dit : «C'est pire; c'est pire.» C'est vrai. C'est à peine si on trouve encore des robes à acheter, pour les femmes.

[99] Elle a dit... Une femme m'a dit : «Eh bien, c'est vrai, ce que vous avez dit; on n'en - on n'en trouve plus.» Mais on vend encore du tissu et des machines à coudre (voyez?), il n'y a donc aucune excuse du tout. Voyez? Ça montre, soeur... Je suis votre frère, et je suis un serviteur de Christ, qui devra répondre de ce que je dis ici ce soir, à la barre du jugement. Voyez? Vous serez coupable d'adultère, parce que l'amour de Dieu a quitté votre coeur. Vous allez toujours aux réunions. Vous dansez peut-être encore dans l'Esprit, et peut-être que vous parlez toujours en langues. Certes, ces choses sont bonnes mais ce n'est pas cela pour autant. Non, monsieur!

[100] Rappelez-vous, la Bible a dit : «Dans les derniers jours, il se lèvera de faux christs.» Pas de faux Jésus. Ça, on ne s'y laisserait pas prendre. Mais de faux christs - des faux oints. Ils sont vraiment oints de l'Esprit, du Saint-Esprit, et pourtant, ils sont faux. Voyez?

[101] Vous êtes double... vous êtes triple : A l'extérieur, il y a le corps. Vous avez cinq sens qui vous permettent de contacter votre demeure terrestre. A l'intérieur, il y a un esprit; lui aussi, il a cinq sens : l'affection, la conscience, et ainsi de suite, par lesquels vous pouvez contacter. Mais à l'intérieur de cela, il y a l'âme.

[102] Rappelez-vous que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La même pluie qui fait pousser le grain de blé fait aussi pousser le chardon. Voyez? Qu'est-ce que c'est? A l'intérieur de cette semence, il y a une nature, et cette nature se manifeste. Elle peut se trouver dans le même champ, juste à côté de la mauvaise herbe. La mauvaise herbe et le blé se côtoient et se réjouissent autant l'une que l'autre. Ils baissent la tête, ils ont besoin d'eau. Et quand la pluie vient, le chardon crie aussi fort que le blé. Mais c'est à leurs fruits qu'on les reconnaît. Voyez?

[103] Vous, Chrétiens, il se peut que je ne vous revoie plus une autre fois. Ça fait des années que je n'étais pas venu ici. Je ne vous reverrai peut-être plus jamais. Alignez-vous avec la Parole de Dieu. Regardez-vous dans le miroir. C'est comme un petit garçon, un jour, qui venait de la campagne. Il n'avait jamais vu un miroir. Il est allé chez sa - sa tante. Il s'est mis à monter les marches. Il a vu un miroir; il a vu un petit garçon dans le miroir. Il a continué à monter, tout en regardant. Il faisait signe de la main, et le petit garçon faisait aussi signe. Il continuait à le regarder. Il ne s'était jamais vu dans un miroir. Et une fois qu'il s'était suffisamment approché, il s'est retourné, et il a dit : «Mais, maman, c'est moi!»

[104] A quoi ressemblez-vous dans le miroir de Dieu? Est-ce qu'il reflète une fille ou un fils de Dieu? Est-ce que vous entendez quelque chose qui... est-ce que ça vous fait détester l'homme qui le dit, ou il y a quelque chose qui vous attire, qui dit : «Je sais que cet homme dit vrai, parce que c'est dans la Bible»? Dans ce cas, voilà les vitamines qu'il faut pour ce corps, qui est préparé pour être là; une maison dont cet autre-là aura besoin quand on arrivera là-bas. Voyez? Cette maison-ci... Si nous avons porté cette... terrestre...

[105] Pensez, là, nous faisons si grand cas de ce corps. Nous lui mettons tellement de vêtements. Nous faisons tellement de choses qui ne sont pas nécessaires : rechange après rechange après rechange, et toutes ces choses, et... Mais c'est que tout le monde fait comme ça. Il suffit que quelqu'un se mette à faire quelque chose. Peignez votre escalier en rouge, et vous verrez les Durand-Dupont peindre aussi le leur en rouge. Achetez une Ford à la place de votre Chevrolet, et ils n'y tiendront plus. C'est l'époque de l'imitation. Il suffit que la... il suffit qu'une femme vienne à la réunion en portant un certain genre de chapeau, et vous verrez toutes les femmes acheter ce genre de chapeau, surtout si c'est la femme du pasteur. Voyez? Vous n'avez qu'à regarder ce qui se passe. Bien, c'est vrai. C'est tout à fait vrai. C'est l'époque de l'imitation. Frère, ça devrait être l'époque où on veut s'accorder pour... Toutes ces choses - toutes ces choses arrivent - arrivent dans un but. Moi, je ne m'inquiète pas de savoir si mon veston s'accorde avec mon pantalon; j'ai du mal à les accorder. Il faut que ce soit ma femme, ma belle-fille, ou quelqu'un d'autre qui me dise quel genre de - de cravate il faut porter avec. Moi, je - je ne m'occupe pas de les accorder. Ce que je veux, c'est que mon expérience s'accorde avec la Parole de Dieu. Voilà ce que je veux, parce que c'est là-bas que j'ai l'intention de vivre; pas au bout de la rue avec les Durand-Dupont, mais là-bas, dans la gloire, là où Jésus est allé nous préparer une place. Oui, c'est ce que nous voulons. Oui, monsieur!

[106] Gardez-vous de tout ce... Cette vieille tente terrestre, ici, vous savez ce que c'est? Ce corps, c'est comme un vieux veston qu'on porte. Un veston qu'on a porté autrefois. Mais maintenant, vous en avez un tellement meilleur que vous ne portez plus l'ancien. Qu'est-ce que vous faites? Vous le suspendez dans le placard, parce que vous en avez un meilleur. Vous avez un meilleur veston. Il est plus au goût du jour que l'ancien que vous aviez l'habitude de porter, qui est usé. Qu'est-ce? C'est un vêtement. Vous, c'est ce qui est l'intérieur. Souvenez-vous, ce vêtement, que faisait-il? Il ne faisait que porter votre image. Voyez? Mais maintenant, vous n'en avez plus besoin. Vous l'avez suspendu. C'est une loque. Et c'est ce qu'il en est de ce vieux corps. Ce - cela porte l'image du céleste, pourtant ce n'est pas vous. Vous, vous êtes à l'intérieur de ce corps. Vous, l'Esprit de Dieu, êtes à l'intérieur de ce corps. C'est cela qui (voyez?) amène l'extérieur en soumission, parce que c'est l'intérieur qui tire, qui la mène à s'aligner avec la Parole de Dieu. Votre intérieur, vous, vous-même, votre être. Ce corps, ce n'est qu'un vieux manteau; un jour, qu'est-ce que vous allez en faire? C'est que vous n'étiez - n'étiez dans ce vêtement que pour un temps. C'est comme ce vêtement terrestre, ce corps : votre - votre vrai corps, votre vrai moi, il se trouve à l'intérieur de ce vieux manteau, qu'on appelle William Branham, ou Susie Jones, ou n'importe qui d'autre. Voyez? Un jour, il sera rangé au musée terrestre du souvenir qui reste de vous. Vous le déposerez là-bas dans la tombe, et quelqu'un érigera une pierre tombale : «Ci-gît le révérend Untel, ou Jean ceci ou cela.» Il glissera là, en votre mémoire. En celui-ci, les gens vous voyaient, alors que ce que vous étiez réellement, votre vrai moi était à l'intérieur. Mais le vieux manteau proprement dit ne faisait que porter l'image du céleste. Oh, les amis, avez-vous réservé votre manteau de rechange? Est-ce que vous avez réservé votre place au Ciel? Rappelez-vous, il vous faut une réservation. Sans cela, vous ne pourrez pas y entrer. Là, je vous parle un langage moderne. Mais, vous savez, si vous allez à l'hôtel en disant : «Eh bien, j'avais...

[107] - «Avez-vous réservé? Eh bien, je suis désolé, c'est complet.» Vous restez dehors dans le froid, parce que vous avez négligé de réserver. Et si vous arrivez à la fin de votre voyage sans réservation, il n'y aura personne là-bas pour vous accueillir. Vous devrez rester dehors dans les ténèbres éternelles, là où il y aura des cris, et des pleurs, et des gémissements et des grincements de dents. C'est obligatoire; vous ne pouvez pas entrer dans la ville, vous êtes... parce que vous n'avez pas réservé. Il vous faut l'avoir pour entrer dans cette ville où Jésus est allé vous préparer une place. Rappelez-vous, il vous faut avoir la réservation et porter le vêtement du salut. Vous ne pouvez pas...

[108] Dans Matthieu, j'ai un passage biblique, ici (je fais attention à ce que dit la Bible), Matthieu 20... 22, 1 à 14. Je n'ai pas le temps de le lire, parce qu'il se fait trop tard. Je vous ai parlé pendant trop longtemps. Mais, souvenez-vous, le Roi a lancé des invitations et organisé un dîner. Il avait tué tous ses boeufs, préparé les bêtes grasses, et tout; il a invité beaucoup de monde à venir. L'un a répondu : «Eh bien, vous savez, après tout, je fais partie de ceci, et j'ai ceci. Et il me faut m'occuper de ma ferme»; et un autre avait un tas de choses à faire. Et il a de nouveau envoyé ses messagers, et ces derniers ont été outrageusement maltraités. Et finalement... C'était la génération des Juifs à qui Jésus parlait; ils avaient d'autres chats à fouetter. Alors, finalement, il les a envoyés en leur disant : «Allez donc, ne faites pas seulement-contraignez-les. Allez par les rues et les chemins, partout contraignez les gens à entrer.» Et ensuite, il avait décidé que sa maison soit... que le souper de noces soit servi. Il allait y avoir des convives. Et puis, il a trouvé là un homme qui ne portait pas l'habit de noces. Il avait voulu garder son vieux manteau. Et écoutez ce qu'il lui a dit : «Mon ami, après que je t'aie invité à mon repas de noces, que je t'aie invité et que je t'aie donné une invitation pour venir...»

[109] Et si jamais vous êtes allé en Orient - j'ai plusieurs fois prêché là-dessus - on y fait toujours les repas de noces comme autrefois. Le marié, le... il a prévu un grand nombre de convives. Probablement, frère Kopp, vous avez probablement vu cela en Inde. Voyez? Ils ont un grand nombre de convives à recevoir. Supposons qu'il veut avoir trente convives. Alors, le marié doit fournir les habits. Il doit les fournir. Par conséquent, il y a un homme qui se tient à la porte; vous arrivez avec votre invitation : il examine votre invitation, et il met sur vous un vêtement, un habit, que... les uns sont riches, les autres sont pauvres, et d'autres sont différents; mais une fois qu'ils ont mis l'habit, ils sont tous pareils. Ils sont tous pareils. Et tout le monde doit être pareil. Vous n'allez pas être - dire: «Moi, je fais partie des méthodistes, ici», «Moi, je fais partie des presbytériens, ici.» Oh! non! Pour commencer, vous n'entrerez pas du tout. Voyez? C'est par la Porte que vous devez entrer. Jésus a dit : «Je suis la Porte des brebis.» «Moi, je suis pentecôtiste.» «Moi, je suis ceci; moi, je suis cela.» Ça ne veut rien dire du tout. Entrez par cette Porte. Et si vous entrez par cette Porte, vous recevrez l'habit.

[110] Et cet homme, quand Il lui a demandé : «Comment es-tu entré ici, mon ami?» Voyez? Ça montrait qu'il s'était introduit par un autre moyen; il était entré par une fenêtre, par l'arrière, mais pas par la Porte; pas par la porte, de la façon dont Jésus est venu, par le sacrifice de soi-même, en donnant tout ce qu'on est à Dieu, en allant jusqu'au Calvaire, en étant crucifié avec Lui, et en ressuscitant pour porter Son habit de sacrifice et de la mort vis-à-vis des choses du monde.

[111] Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous. Voyez? Si vous avez toujours l'amour du monde, que vous voulez vous comporter comme le monde et faire comme le monde, vous essayez... vous êtes encore... Vous êtes dans l'église, mais vous êtes un chardon à côté du blé dans une plate-bande. Vous criez avec les autres, vous vous réjouissez avec les autres : toutes les bénédictions spirituelles sont sur vous. Vous dites : «Bien, je prophétise.» Caïphe aussi; Balaam aussi. Ça n'a rien...

[112] «J'ai le baptême du Saint-Esprit.» Ça, non plus, ça n'a rien à voir avec la chose. C'est seulement un don temporaire pour vous. Le véritable don, c'est votre âme, là, au fond (Voyez?), qui est née de Dieu et qui contrôle tout par la Parole de Dieu et par la volonté de Dieu. Là, vous grandissez. Voyez? Alors vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Vous êtes un enfant de Dieu. Et ces choses qui vous arrivent... Maintenant, c'est comme la mère; vous êtes dans les entrailles de la terre, essayant de venir au monde. Vous êtes un fils de Dieu qui naît, et vous voyez la Parole dire : «Je dois faire ceci; je dois naître de nouveau.» «Bien! je fais partie d'une église.» Ça ne veut rien dire du tout. Voyez? «Je suis méthodiste; ma mère...» Ça, c'est valable pour votre mère.

[113] «Bien. Oh! la la! je suis pentecôtiste! Je fais partie...» Si vous n'êtes pas aligné avec cette Parole, il y a quelque chose qui cloche. Voyez? A ce moment-là, vous voyez, c'est que votre vrai père n'est pas Dieu (voyez?), parce que cela commence réellement dans votre âme avant même qu'il y ait un esprit; c'était votre âme. Cette âme n'est pas venue de Dieu, donc elle n'était pas un germe de Dieu dès le départ. Vous êtes séduit. Vous êtes dans un champ de mauvaises herbes, rendant témoignage de mauvaises herbes du monde, naissant et agissant comme le monde, vous aimez les choses du monde, parce que l'amour de Dieu n'est pas en vous.

[114] Et donc il y aura des faux oints, dans les derniers jours. Pas de faux Jésus; ça, on ne s'y laisserait pas prendre, mais de faux oints. Ils sont oints. Oui, monsieur! Mais ils sont antichrist. Ils sont oints de l'Esprit pour faire les prodiges et les miracles que Christ a faits, mais ils ne veulent pas s'aligner sur Sa Parole. Voyez? «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : Seigneur, n'ai-je pas prophétisé et chassé des démons par Ton Nom?» Il répondra : «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.» «J'étais pentecôtiste, Seigneur. Gloire à Dieu! J'ai crié, j'ai parlé en langues, et j'ai imposé les mains aux malades et je les ai guéris, j'ai chassé les démons. Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai jamais connus.» Vous voyez ce que je veux dire?

[115] Oh, petits enfants, est-ce que vous ressentez le besoin de cette vitamine, ce soir, de ce quelque chose...? Il y a un corps qui attend là-bas. Il y a un corps que nous allons recevoir, qui nous attend. Les amis, ne vous laissez pas séduire! Ne vous laissez pas tromper! Le diable est un trompeur. Même le - l'habit de noces, vous devez le porter. Il le faut.

[116] Maintenant, nous sommes au temps du soir. Le corps terrestre va bientôt disparaître, et nous nous préparons à entrer dans le corps céleste. Et maintenant, nous percevons cet étrange appel de Dieu pour nous rendre dans ce glorieux Eden. Et avant que nous naissions ici, nos petits corps réclamaient quelque chose qui - qui devait être fourni, sans quoi nous serions ici un enfant souffrant. Là-haut, auprès de Dieu, il n'y aura pas de souffrance. Ils sont tous parfaitement alignés, l'Epouse, exactement comme l'était l'Epoux, la Parole manifestée dans Sa saison. Puisse Dieu vous l'accorder ce soir, enfants, à chacun de vous. Il y a un Ciel où aller; il y a un enfer à éviter.

[117] Bien, vous êtes nombreux à savoir que le Seigneur m'a donné des visions, des milliers de visions. La chose la plus glorieuse ... avant, j'avais peur de la mort. Il y a environ trois ans, vous avez vu l'ouvrage des Hommes d'Affaires Chrétiens : Au-delà du rideau du temps. Je sais bien qu'il se pourrait que je ne vive pas jusqu'à demain. Je ne vous reverrai peut-être jamais de ma vie ici-bas. Mais ceci est la vérité. Je - je ne sais pas s'il faut l'appeler une vision, ou quoi au juste. Un matin, récemment, j'étais... je venais de me réveiller. Je venais de rentrer d'une série de réunions, et ma femme était là, endormie. Je lui ai dit : «Chérie, est-ce que tu es réveillée?» Elle dormait encore. Je savais qu'il nous fallait nous lever pour amener les enfants à l'école. J'ai placé les mains derrière comme ceci, et je me suis dit : «Eh bien, dis donc, Bill Branham, tu sais que tu as plus de cinquante ans? Si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher, parce qu'il ne te reste plus beaucoup de temps.» Je me suis dit : «Oh! la la! j'espère que je vivrai jusqu'au retour du Seigneur Jésus.» J'avais toujours imaginé que - que lorsqu'on mourait, je verrais... Comme le frère, ici, mettons que... «Tenez, mais vous, vous avez prêché dans mon assemblée, un soir, sur terre, Frère Branham.» Mais il - il serait un esprit. Je ne pourrais pas lui serrer la main parce que sa main serait là-bas, dans la tombe, en pourriture, et la mienne aussi. C'est comme ça que je me représentais les choses.

[118] Mais ce matin-là, j'ai senti quelque chose venir sur moi et je me suis dit (ça venait comme les visions viennent, d'habitude) - j'ai regardé et regardé encore, et je me disais : «Oh! la la! qu'est-ce que ça peut bien être?» Et je contemplais de grandes collines verdoyantes, et des jeunes femmes qui venaient de partout; il y en avait des dizaines de milliers et des centaines de milliers. Elles arrivaient toutes, avec des cheveux longs dans le dos, habillées de robes blanches, pieds nus, et elles criaient, disaient à haute voix : «Notre frère!»

[119] Je - je me suis dit : «Eh bien, ça, c'est bizarre.» Je me suis retourné pour regarder derrière moi, et je me suis vu étendu là, et ma femme était là étendue sur ce lit. Et j'ai dit : «Bon, je - tu sais quoi? Je suis mort.» Je disais : «Voilà - voilà ce qui s'est passé; je - je suis mort.» Et je me disais : «C'était peut-être une crise cardiaque, ou quelque chose comme cela; je - je suis mort. Voilà mon corps étendu là.» J'étais étendu là, avec les mains en arrière, comme ça (voyez?), tout raide. Je me suis dit : «Bon, ça, ce n'est pas au-delà de six mètres de moi.» Et alors j'observais. Je me suis dit: «C'est... voilà ma femme, ce - là - tout est là; voilà ma chemise suspendue au - à ce pied de lit.» Et je me suis dit : «Et moi, je suis ici.»

[120] J'ai de nouveau regardé autour de moi, et toutes ces femmes arrivaient, et elles étaient... Et j'ai regardé ce qui venait de ce côté-ci, et voilà qu'arrivaient mes frères, tous bien réels, ils avaient tous l'aspect des jeunes hommes. Ils criaient : «Notre précieux frère!» Bien! je ne savais qu'en penser.

[121] Je me disais : «Ça, c'est bizarre.» Je me suis regardé, et je n'étais pas vieux; j'étais jeune. Et je me suis dit : «C'est vraiment bizarre.» Je me demandais si c'était une vision, alors je me suis mordu le doigt, et je me suis dit : «Non, ce n'est pas comme les visions que j'ai eues.»

[122] Et à ce moment là, il y a eu quelque chose qui s'est mis à me parler, là-haut, me disant : «Tu es recueilli auprès de tiens.» Et je me suis dit : «Avec les miens? Ces gens sont donc tous des Branham?»

[123] Il m'a dit : «Ce sont les gens que tu as convertis à Christ.» Et ces femmes... Vous savez, on m'a toujours trouvé un peu... On dit que je suis misogyne; mais ce n'est pas vrai (voyez?), parce que je crois... Voyez? Je - je - je n'aime pas les personnes immorales, indécentes; j'aime bien les vraies, les authentiques soeurs en Christ. Si elles sont comme cela, c'est très bien.

[124] J'ai des cicatrices de l'époque où j'étais un jeune garçon. J'ai connu des événements qui m'ont rendu comme ça. Mais ce - tout cela est arrivé parce que Dieu me fait... me formait pour cette heure-ci, voyez-vous?

[125] Bien, je trouve qu'il n'y a rien de mieux qu'une vraie, une authentique soeur. La meilleure chose que Dieu puisse donner à un homme, à part le salut, c'est une femme. Voyez? Et ainsi donc, s'Il avait pu donner quelque chose de meilleur, Il l'aurait fait. Et alors quand on en voit qui en arrivent même à ne plus se comporter comme des épouses, étant infidèles à leurs voeux de mariage, et que leur maris en font autant... Souvenez-vous : vous êtes liés l'un à l'autre tant que vous êtes vivants. Ce que Dieu a uni sur terre est uni au ciel aussi. Voyez?

[126] Et ainsi, je - je voyais cela. Et ces femmes accouraient et me sautaient au cou, me prenaient dans leurs bras et m'appelaient leur frère. Bien, c'étaient des femmes, mais dans cet endroit-là, il ne peut pas y avoir de péché. Voyez? C'étaient des femmes; mais, voyez-vous, ce qui fait de nous maintenant... Une femme a des - des glandes, des glandes femelles, et un homme a des glandes mâles : c'est pour élever des enfants. Là-bas, il n'y en aura pas. Ils auront tous les mêmes glandes, mais ils garderont l'apparence... l'image terrestre qu'ils portaient ici, ils l'auront là-bas, mais il ne pourra pas y avoir de péché. Vous serez tous pareils. On n'élèvera plus d'enfants, là-bas. Voyez? C'est vrai. Ce sera comme ça.

[127] Donc, je regardais, et ces femmes, et... Ils m'ont soulevé, ces frères, et ils m'ont placé à un endroit élevé. J'ai demandé : «Pourquoi est-ce que vous avez fait ça?» Il m'a dit : «C'est que, sur terre, vous étiez un guide», et il a dit - et il a dit : «Vous... Voilà les vôtres.»

[128] Alors, quelques femmes se sont approchées, et l'une d'elles a dit: «Notre cher frère!» Une si jolie femme; quand elle est passée devant moi, cette voix - quelque chose m'a dit : «Tu ne te souviens pas d'elle?» J'ai répondu : «Non.» Il a dit : «Tu l'as amenée à Christ alors qu'elle avait plus de quatre-vingt-dix ans. (Voyez?) Tu comprends pourquoi elle t'appelle "cher frère"?» Et j'ai dit : «Bon, est-ce que - est-ce que vous allez...» Ils ont répondu : «Non, nous attendons ici.» J'ai dit : «Eh bien, si je suis passé de l'autre côté, je veux voir Jésus.» Il a dit : «Tu ne peux pas Le voir maintenant. Ceux-ci, ce sont ce que la Bible appelle "Les âmes qui sont sous l'autel". Lui, Il est juste un peu plus haut. Un jour, Il reviendra. Nous retournerons sur terre. Ici, nous ne mangeons pas et nous ne buvons pas.»

[129] Et j'ai dit : «Et dire que j'avais peur de ceci! Pourquoi ce...» Il n'y a pas de mots pour l'exprimer, mes amis. C'est un... "Parfait" ne s'en approcherait même pas. "Sublime"? Il n'y a pas de terme que je connaisse en anglais, aucun mot qui puisse exprimer ce que c'est. C'est au-delà de tout ce que je connais. Il était là; il n'y avait pas de maladie, pas de tristesse. On ne pouvait pas mourir; on ne pouvait pas pécher. C'était parfait, tout simplement parfait. Mes amis, il ne faut surtout pas que vous manquiez ça; surtout pas !

[130] Rappelez-vous ... Et quand j'étais jeune garçon, j'ai eu une vision de l'enfer, quand j'étais jeune garçon. Et vous savez comment les dames, aujourd'hui (ou plutôt les femmes; une dame, elle n'agirait pas comme ça), se maquillent les yeux pour ressembler à un loup, ou quelque chose du genre, avec ce truc bleu en-dessous des yeux. J'ai vu ça. J'étais en train de sombrer. Quand j'étais un jeune garçon, j'avais reçu un coup de fusil, et j'étais couché, agonisant à l'hôpital. J'avais toujours su que Dieu existait. Je me rappelle la première prière que j'ai essayée de dire, la seule chose que j'arrivais à dire... Je - je n'ai encore jamais raconté ceci, mais j'aimerais le raconter maintenant même. J'avais reçu un coup de fusil. J'étais étendu là dans le champ en train d'agoniser, et la seule chose dont j'ai pu me prévaloir devant Dieu, c'était de lui dire : «Tu sais, Seigneur, je n'ai jamais commis d'adultère.» Voyez? J'étais un jeune garçon d'une quinzaine d'années; j'avais essayé de vivre comme il faut. Et j'ai dit : «J'ai vécu chastement.» C'est tout ce que je pouvais dire. C'était le seul mérite que j'avais à lui présenter.

[131] Et là, quand j'étais donc allongé là, quand je... comme à... Le médecin s'était éloigné de moi, et je me suis senti sombrer dans une éternité obscure; on aurait dit... Et j'ai crié, appelant mon père : «Oh! papa, au secours!» Papa n'était pas là. «Maman, au secours!» Maman n'était pas là. «Ô Dieu, au secours!» Dieu n'était pas là. C'était un cauchemar horrible, interminable. Un enfer de feu et de flammes serait un endroit délicieux, comparé à cela. Et en sombrant là-dedans je me suis dit : «Oh! la la!»; et continuellement comme ça. Et je suis arrivé dans un endroit enfumé, obscur, écoeurant; oh! quelle sensation! C'était la mort qui était sur moi. Et je voyais ces femmes s'approcher de moi, avec les yeux tout maquillés, comme ça. Et rappelez-vous, il y a de cela quarante-cinq ans - environ quarante-cinq ans de toute manière. Ça faisait - ça faisait... [Frère Branham décrit un son. - Ed.] J'ai demandé : «Ai- je à rester là pour toujours?» «Oui, pour toujours.»

[132] J'ai dit : «Ô Dieu, si Tu me fais sortir d'ici, je ne - je ne - je n'aurai plus jamais honte de Toi. Je n'aurai plus jamais honte. Ô Dieu, je T'en prie, donne-moi une occasion.» Et avant longtemps, vous savez, je me suis senti revenir. Le médecin était inquiet, parce que mon coeur ne battait qu'à dix-sept battements par minute. J'avais perdu tout mon sang, et - et tout. Je baignais dans mon propre sang. Et je me suis demandé si ça pouvait arriver un jour.

[133] Il y a environ deux ans, quand je suis allé habiter à Tucson, j'étais au magasin J.C. Penneys avec ma femme. J'étais assis là, comme ça, avec la tête baissée - j'attendais, parce que vous savez comment sont les femmes, elles prennent tout leur temps dans les magasins. Alors, j'étais - j'étais assis là, la tête baissée, comme ça. Et à l'arrivée de l'escalier roulant, voilà que j'ai vu arriver quelques-unes de ces femmes avec des cheveux coupés à l'hydrocéphale arrivèrent, vous savez comme elles font, comme ça; elles arrivaient, les yeux tout maquillés comme ceci, et elles parlaient espagnol. Et ça - ça... Tout cela... C'était la vision qui se répétait. C'était ça [Frère Branham imite un son - Ed.]

[134] Frère, soeur, je vous assure, ça peut vous sembler bizarre maintenant, mais arrivez une fois là-bas! C'est vraiment sérieux. Ne prenez jamais cette voie-là!

[135] J'ai déjà un certain âge, je suis prédicateur, j'ai prêché tout autour du monde, j'ai des millions d'amis, mais je sais que je devrai répondre avec vous, là-bas. Eloignez-vous des choses du monde. Et s'il y a quelque chose en vous qui vous pousse à vous comporter toujours comme avant, alors vous avez les choses du monde en vous; rappelez-vous, vous n'appartenez pas à Dieu, vous n'êtes qu'un membre d'église. Tant que cet appel, cette profondeur qui appelle une profondeur... Voyez?

[136] C'est comme avant qu'il y ait une nageoire sur le dos du poisson, il fallait qu'il y ait d'abord de l'eau où il puisse nager; sinon, il n'aurait pas eu de nageoire. Avant même qu'un - un arbre ait jamais poussé en terre, il fallait bien qu'il existe une terre, sinon aucun arbre n'y aurait poussé. L'arbre n'aurait eu aucune raison d'être. Et il... pour qu'il... ce... Avant qu'il puisse y avoir une création, il faut qu'il y ait un Créateur.

[137] «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.» Vous voyez. Il y a quelque chose là-dedans. Vous avez levé la main, tout à l'heure, pour dire : «Je veux plus de Dieu.» Vous voyez, il y a un besoin. Et si vous aimez le monde (et que vous alliez dans ce sens-là), les choses du monde, vous suivrez le train du monde, et vous irez à la chute. Voyez? Sortez! Vous êtes fils et filles du Roi - du Roi! Soyez des dames et des hommes qui se respectent. Marchez comme des Chrétiens; vivez comme des Chrétiens. Agissez comme des Chrétiens. Rappelez-vous, je vous retrouverai à la barre du jugement, pour rendre compte de ces avertissements. Voyez?

[138] Regardez-vous dans le miroir, ce soir, et voyez : «Vers où est-ce que je vais? Est-ce que Jésus me prépare une place, un corps? Ce corps-là est parfait; ce corps-là se conduit comme il faut : c'est un fils ou une fille devant Dieu. Et je suis dans les douleurs de l'enfantement, ici pour naître à ce corps-là. Si j'aime encore le monde, ça montre que je ne suis pas - je n'ai pas de corps là-bas. Je ne suis qu'un membre d'église. Je n'étais pas un germe de Dieu. Je ne suis pas... Il n'est pas mon Père.»

[139] Il a dit : «Si vous ne supportez pas la correction (c'est-à-dire ce que vous recevez maintenant), alors vous êtes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu.» Pas vrai? Est-ce que la Bible le dit? Si vous ne supportez pas la correction de Dieu, quand vous voyez la Bible vous remettre au pas et que vous disiez : «Oh, je ne veux pas entendre ces affaires-là. Je suis-je suis un Chrétien; moi, je fais ce que...» Très bien, continuez donc. Voyez? C'est bien la preuve que vous n'êtes pas un enfant de Dieu. Un véritable enfant de Dieu, lui, a faim et soif. Pourquoi? S'il y a quelque chose dans votre coeur qui vous dit que vous en avez besoin, cela montre qu'il y a quelque chose qui palpite, qui essaie de vous attirer là-bas. Il y a un corps là-bas, dont celui-ci est le type. A quoi celui-ci vous sert-il, à glorifier le diable, le monde, les modes, et tout, ou votre regard est-il tourné vers le ciel? Et s'il y a quelque chose là-haut, vous glorifiez Dieu par votre vie.

[140] «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place, et Je reviendrai vous prendre avec Moi, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Les choses qui doivent arriver. Ces choses qui existent maintenant sont seulement quelque chose de potentiel qui appelle les choses qui vont arriver.

[141] Prions. Réfléchissez bien sérieusement, je vous en prie, cher ami Chrétien. Réfléchissez bien sérieusement un instant. Restons bien calmes un moment. Laissons parler le Saint-Esprit. Bien, le Seigneur Jésus m'a envoyé vers vous, les pentecôtistes, il y a bien longtemps. L'un des vôtres, ici, qui est devenu votre pasteur, dit qu'il a trouvé sa vocation à travers mon ministère. Il a vu le Seigneur Jésus ouvrir les yeux des aveugles, les hydrocéphales, dit-il, redevenir normaux. Je fais toujours des services de guérison, mais je suis conscient du fait que j'ai prié pour beaucoup de personnes qui étaient très malades. Ces gens ont été guéris; le Seigneur a répondu à la prière et a guéri les malades. Mais, vous savez, certaines de ces personnes qui avaient été guéries sont déjà mortes. Et peu importe combien vous êtes malade, même si vous êtes guéri, vous mourrez de toute façon. Mais cette âme, cher frère, cette âme, chère soeur, pensez-y donc maintenant. Elle est éternelle. Si cet amour de Dieu n'est pas là, s'il n'y a rien qui attire, demandez donc à Dieu : «Ô Dieu, donne-moi un nouveau départ ce soir. Je T'aime, Seigneur. Je veux T'aimer. Il y a quelque chose dans mon coeur qui me dit que j'ai besoin de vivre plus près de Toi. Je veux venir maintenant même, Seigneur, pour le faire.» Si cette personne, ou ces personnes sont dans cette salle ou en dehors de cette salle, je vous demande, en tant que serviteur de Christ et au nom de Jésus-Christ, de bien vouloir lever la main vers Dieu, en gardant la tête baissée, et de dire : «Ô Dieu, attire-moi plus près, ô Dieu. Je veux m'aligner avec tout ce que Tu as dans Ta Parole.» Levez les mains maintenant. Soyez vraiment sincère.

[142] Réfléchissez bien. Bon, vous dites : «Oh! j'ai - j'ai fait ceci. J'ai crié dans l'Esprit, j'ai parlé en langues, mais écoutez, il manque quelque chose dans ma vie. En regardant dans le miroir de la Parole de Dieu, je sais qu'il y a quelque chose. Je vais bien à l'assemblée, mais je ne suis pas comme je devrais être.» Voyez? Ça montre qu'il y a quelque chose... Bien, en vous examinant, si vous voyez que vous n'êtes pas aligné avec la Parole de Dieu, et qu'il n'y a rien en vous qui vous pousse à lever la main, là, on voit qu'il y a quelque chose qui cloche. Vous avez... Il y a... Ma mère disait : «On ne peut faire sortir du sang d'un navet, parce qu'il n'y a pas de sang dedans.» Voyez? Réfléchissez-y bien sérieusement. C'est peut-être votre dernière occasion. Il y a une trentaine ou une quarantaine de personnes qui ont levé la main dans ce petit groupe-ci, même des ministres.

[143] Soyez bien respectueux, un instant. Dites donc sans détour : «Seigneur bien-aimé, je pourrais être tué ce soir dans un accident. Je pourrais mourir d'une crise cardiaque. Un de ces jours, il se pourrait que j'appelle le médecin, qu'il vienne, et que mon pouls soit en train de faiblir. Je m'en irais. J'appuierais ma joue contre l'oreiller et je dirais : «Oh! mon Dieu! Oh! mon Dieu! Oh! mon Dieu!» Voyez? Ce serait le dernier battement de votre coeur; vous arriveriez à cette grande porte. Vous ne vous en sortirez pas, à moins d'être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Vous ne vous en sortirez jamais, à moins qu'il y ait quelque chose en vous - une fois que vous êtes né de nouveau de l'Esprit de Dieu - qui a faim et soif d'avancer avec Dieu. Voyez? Vous êtes un enfant de la terre, des entrailles de la terre, en attente de naître dans le Royaume de Dieu, car Il est allé vous préparer un autre corps, qui est un corps parfait. Maintenant, pensez-y bien, et prions ensemble.

[144] Dieu bien-aimé, je sais que ceci est inscrit dans le Livre, dans le grand recueil. Les progrès inconsidérés de la science ont de quoi nous réveiller, Seigneur, à des réalités : c'est que nous savons maintenant que chaque geste que nous faisons fait plusieurs fois le tour du monde au moment même où nous le faisons. Nous le voyons par la télévision. Nous comprenons, Père, que la télévision ne fabrique pas une image, mais qu'elle ne fait que canaliser les - les vibrations dans un tube pour faire voir l'image. Même la couleur des vêtements que nous portons est montrée par le canal des ondes dans l'air, cette vibration qui parcourt le monde. Comment donc nos soeurs peuvent-elles porter ce genre de vêtements, agir comme cela et ne même pas avoir soif de... toutes maquillées, les cheveux coupés...? Des prédicateurs qui étudient la théologie dans un séminaire et prennent des paroles d'hommes; lesquelles rendent - par leurs traditions - rendent la Parole de Dieu sans effet sur le peuple... Par leurs traditions, en disant qu'il suffit d'être membre de l'église... Oh! Dieu! est-ce qu'ils ont conscience que chaque mot que nous prononçons (cela est prouvé par la science) est enregistré, dès le début de notre vie sur cette terre jusqu'à notre mort; et qu'ensuite cela est gardé dans les registres de Dieu pour être repassé au jour du jugement? Comment pourrions-nous donc échapper à la condamnation de Dieu alors que ça nous a été montré si clairement et que nous l'avons quand même rejeté? Oh! Dieu bien-aimé, ces mots ne s'éteignent jamais; ils continuent à résonner. L'enregistrement repassera au jour du jugement. Tu as vu ces mains levées, Père. Ce sera montré au jour du jugement. Et ce que leur coeur pensait sera aussi montré au jour du jugement.

[145] Maintenant, Dieu notre Père, je Te demande, en tant que Ton serviteur, je Te prie d'ôter toute iniquité de Ton peuple. L'iniquité, c'est «quelque chose que nous savons que nous devons faire, et que nous ne faisons pas.» David a dit : «Si j'avais conçu l'iniquité dans mon coeur, le Seigneur ne m'aurait pas exaucé.» Ô Dieu, je Te prie d'ôter notre iniquité, car la Parole est Ton miroir qui révèle à quel point nous sommes loin d'être des fils et des filles du Roi. Père, je Te prie de le faire ce soir.

[146] Et établis un autel - puisque cet autel est déjà rempli de gens - et établis un autel là, à la place où les gens sont assis, établis un autel dans leur coeur. Que le monde s'éloigne de chaque frère et de chaque soeur qui est ici. Et que ce petit Germe de Vie, ce Gène de Dieu dont nous venons de parler, que cet attribut qui est descendu de Dieu et qui a été manifesté ici pour honorer et glorifier Dieu... Ô Dieu, éloigne le monde d'eux.

[147] Pour les autres, je ne peux pas prier, Seigneur, car la maladie doit conduire à la mort, et il n'y a rien en eux qui puisse les animer. Mais pour ceux qui peuvent être animés, et qui savent que c'est mal, veuille purifier leur coeur et leur âme ce soir, Père, et qu'ils soient remplis de Ton Esprit, et qu'ils marchent dans Ta lumière.

[148] Bénis ce jeune et bien-aimé pasteur à l'allure dynamique, ici, Seigneur. Ce jeune homme, qui a été influencé, d'après ce qu'il a dit, par ce qu'il T'a vu faire, ce sympathique jeune homme, Ô Dieu, veuille enflammer son âme. Accorde-le, Seigneur. Qu'il soit continuellement un berger fidèle, tout le temps, pour nourrir le troupeau dont le Saint-Esprit l'a établi surveillant. Accorde-le, Seigneur. Qu'il ne se détourne ni à droite ni à gauche, qu'il n'ait point de place pour un credo ni pour rien d'autre, mais que ce soit la Parole de Dieu non-adultérée qui sorte de sa bouche, et rien d'autre. Bénis-le, ô Dieu, lui et ses bien-aimés, et sa petite assemblée ici. Sois avec eux tous, Père.

[149] Je Te confie ceci, Père. La Semence a été semée. Qu'elle tombe sur la semence qui a été destinée à la Vie, et qu'elle fasse grandir des Chrétiens forts et solides dans cette assemblée ici et dans d'autres assemblées d'où ils viennent. Accorde-le, Seigneur. Je Te le remets au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et Père, «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[150] J'ai vu passer par la porte, il y a quelques instants, une pauvre femme toute soucieuse. Et, ô Dieu, quelles choses glorieuses ont été accomplies dans sa famille! Combien Tu T'es manifesté! Ô Dieu, je prie pour cette femme. Efface le passé de sa vie, Seigneur, et guéris-la ce soir. Le veux-Tu, Seigneur? Accepte-la.

[151] Je vois un... des petits enfants assis ici, Seigneur, qui ont besoin de guérison... d'autres. Je Te prie de les guérir, Père. Accorde-le. Que Ta glorieuse puissance de guérison vienne guérir nos âmes comme nos corps.

[152] Et maintenant, pour vous qui êtes dans l'église, ici ou à l'extérieur, et qui avez besoin de guérison, je vous demanderai de lever la main et de dire : «J'ai besoin de guérison, Frère Branham.» On dirait que tout le monde en a besoin. Très bien. Croyez-vous que je suis un serviteur de Christ? Dites : «Amen!» [L'assemblée répond : «Amen!»- N.D.E.] Alors, je voudrais que vous posiez les mains les uns sur les autres. Imposez-vous simplement les mains. Vous avez levé la main (dedans et dehors), vous avez levé la main pour montrer que vous croyez en Dieu. Jésus-Christ a dit (dans Sa dernière commission à l'Eglise) : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création, celui qui croira - celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pont de mal; mais... et ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Bien, les... C'est Jésus qui l'a dit. Souvenez-vous, c'est Lui qui l'a dit! Ça doit arriver! Il ne l'aurait pas dit s'il n'y avait pas quelqu'un qui pouvait recevoir cette Parole, juste comme le sein de Marie a pu recevoir ce germe : «Une vierge concevra». Comme un palmier pouvait être créé, et un chêne sur une colline, c'est Sa Parole qui l'a fait. Sa Parole peut s'accrocher à votre coeur maintenant même. «Je suis croyant, Seigneur. Cet homme ou cette femme sur qui je pose les mains est une personne souffrante. Je ne prie pas pour moi-même parce qu'ils prient pour moi. Je prie pour elle ou pour - pour lui. Et, ô Dieu, guéris-le, guéris-la. Et je suis croyant, et nous voici rassemblés. Nous venons d'entendre enseigner que nous étions avec Christ quand Il marchait sur terre, parce que nous faisons partie de Sa Parole. Nous avons souffert avec Lui. Nous avons saigné avec Lui. Nous sommes morts avec Lui. Nous avons été ensevelis avec Lui. Nous sommes ressuscités avec Lui et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le grand Roi, qui est ici au milieu de nous. Et je suis un fils ou une fille de ce Roi, et j'ai ma main posée sur un fils ou une fille du Roi qui prie pour moi alors que je prie pour lui. Maintenant, Seigneur, exauce ma prière en guérissant ce fils de Dieu ou cette fille de Dieu.» Prions maintenant ensemble les uns pour les autres.

[153] Seigneur Jésus, nous venons humblement confesser que nous avons tort. Nous venons en confessant que nous méritons la maladie, la mort et la peine, mais nous acceptons Ton expiation pour nos péchés et notre maladie. Et ce soir, ces fils et ces filles de Dieu qui sont ici, qui ont écouté la Parole de correction, qui ont levé la main pour indiquer qu'ils veulent marcher plus près de Toi, maintenant, ils posent les mains les uns sur les autres parce qu'ils croient que Ta Parole est vraie. Ils croient que nous sommes maintenant ressuscités avec Christ et que nous sommes assis avec Lui dans les lieux célestes. Ils se sont imposé les mains en priant les uns pour les autres. Tu as dit que la prière de la foi sauvera le malade et que Dieu le relèvera; et que s'il a commis des péchés, il lui sera pardonné. Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris. La prière agissante du juste a une grande efficacité. Ô Dieu éternel, exauce la prière de Ton serviteur. Et puis, il est aussi écrit : «Si Mon peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, Je l'exaucerai des cieux.» Ô Dieu, exauce ce soir, depuis les Cieux, la prière de Tes enfants. Déverse le Saint-Esprit sur cet auditoire comme un vent violent et impétueux.

[154] Et, nous amenons ces gens devant Dieu. Satan, tu es vaincu! Tu es un être vaincu! Jésus-Christ t'a vaincu au Calvaire! Tu n'as aucun pouvoir! Tu es un imposteur! Nous repoussons ta main ce soir! Au Nom de Jésus-Christ, sortez de ces gens, vous, maladies et affections, et qu'ils soient libérés au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu!

[155] Alléluia! Vous ressentez la gloire de Dieu? Vous croyez que votre prière est exaucée? Croyez-vous que Dieu a exaucé la personne qui est à côté de vous? Combien croient cela? Levez la main. Voilà! Oh! c'est merveilleux! Je L'aime, je L'aime (les mains levées, là, chantez-le pour Lui de tout votre coeur.) Car Il m'a aimé le premier (Est-ce que vous le dites vraiment du fond du coeur?) Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[156] Combien parmi vous croient que Dieu a pardonné leurs iniquités, les choses qu'ils ont faites? Et dès ce soir, «Ô Agneau de Dieu, je promets de marcher correctement. Je marcherai en honorant le Nom dont on m'appelle : un Chrétien; quelqu'un de semblable à Christ. Je lève les mains, ô Dieu; je me consacre de nouveau à Toi, ce soir. Je marcherai dans la Lumière.» Amen! Nous marchons dans la Lumière, une belle Lumière Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent; Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans la Lumière, c'est une belle Lumière Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent (Là où Il est allé nous préparer une place!) Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, La lumière du monde. Tous les saints de Lumière, venez proclamer Jésus, la Lumière du monde Grâce et vérité en Son Nom, Jésus, la Lumière du monde. (Alors que ferons-nous?) Nous marcherons dans la Lumière, une belle Lumière Elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Oh! Est-ce que vous ne vous sentez pas tout récurés? Est-ce que vous ne vous sentez pas bien? Oh! la la! Serrons-nous la main pendant que nous le chantons de nouveau Nous marchons dans la Lumière, c'est une belle Lumière Elle vient là où... (que Dieu vous bénisse!) de la grâce étincellent; Resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Fermons simplement les yeux et fredonnons-le. [L'assemblée fredonne ce cantique - N.D.E] (Nous agissons comme des enfants; nous sommes des enfants.) Oh! c'est une belle Lumière Et elle vient là où les gouttes de la grâce étincellent; Oh! resplendis tout autour de nous nuit et jour Jésus, la Lumière du monde. Ne L'aimez-vous pas? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire (fermez les yeux et chantez-le. Adorez en Esprit!) Sauveur Divin! Ecoute donc ma prière, Efface mes péchés, Ni - Que je sois dès ce jour Tout à Toi. Et alors que je parcours ce labyrinthe, Entouré de peines, Ô sois mon Guide! Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse pas M'éloigner de Toi.

[157] Oh! la la! Vous savez, je suis un peu vieux jeu. J'aime... Je trouve que ça vaut mille fois mieux que toutes ces nouvelles impostures saccadées en fandango et en rock-and-roll. Ces poètes d'autrefois qui ont écrit ces cantiques, c'est le Saint-Esprit qui a tenu cette plume et s'est mis à écrire. Oh! la la! Je pense à Eddie Perronnett et à tous ces grands... à Fanny Crosby. Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri...

[158] Un jour, ils ont essayé de l'avoir. Elle n'a - elle n'a pas fait comme le pentecôtiste Elvis Presley : elle n'a pas vendu son droit d'aînesse pour un parc de Cadillac. Elle... Des gens étaient venus lui demander d'écrire - d'écrire des chants mondains. Elle a dit : «Pour rien au monde je ne ferais ça.» Ils lui ont dit : «Mais vous êtes aveugle. Quand vous arriverez au Ciel, comment est-ce que vous...» Elle s'est retournée sous l'inspiration; elle a dit : Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! Rachetée, auprès de Lui je me tiendrai Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! (comment ça ?) Aux empreintes des clous dans Ses mains. Autrement dit : «Si je ne Le vois pas, je toucherai Ses mains.» Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! Rachetée, auprès de Lui je me tiendrai Je Le reconnaîtrai! Je Le reconnaîtrai! Aux empreintes des clous dans Ses mains.

[159] Cela ne vous pousse-t-il pas à L'aimer? Il est allé nous préparer une place. «Et, lorsque Je m'en serai allé et que Je vous aurai préparé une place, Je reviendrai et Je vous prendrai avec Moi.»

[160] Petits enfants qui êtes dans les douleurs de l'enfantement, maintenant, obéissez aux commandements de Dieu. Et le pasteur est ici; si aucun de vous n'a été baptisé, l'eau sera prête, et - et l'inscription comme membre de l'église, ou ce que vous tenez à faire, là, ce que vous avez l'habitude de faire. Si vous n'avez pas le baptême du Saint-Esprit, c'est ce soir le moment de Le recevoir. Vous le croyez, n'est-ce pas?

[161] Vous dites : «Oh! Frère Branham, il est tard; vous avez prêché trop longtemps!» Paul a prêché toute la nuit, un soir, un message du même genre, et un petit... un jeune homme est mort en tombant du mur. Et Paul, qui était tellement oint de cette même sorte de Message, a posé son corps sur lui et la vie est revenue en lui. Il est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Vous L'aimez, n'est-ce pas? Chantons-le encore une fois en levant les mains : je l'aime; je L'aime. Où est le pianiste? Je... Là, si vous voulez bien, soeur, ou qui que ce soit, nous donner un accord, s'il vous plaît. Combien L'aiment? Levez juste la main, dites : «Je L'aime vraiment! Je L'aime de - de tout mon coeur. Je L'aime.»

[162] Chantons-le maintenant à la gloire de Dieu, les yeux fermés, les mains levées vers le ciel. "Je L'aime; je L'aime." Nous L'adorerons. Quand on prêche, qu'on taille, qu'on arrache et qu'on tire comme ceci, c'est un baume que Dieu déverse, qui guérit. Il y a un baume en Galaad pour l'âme. Chantons-le maintenant. Donnez-nous un accord. Je L'aime; je L'aime Car Il m'aima le premier Et Il acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[163] Et si... «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples : si vous avez l'amour les uns pour les autres.» C'est ça. Si nous ne sommes pas capables de nous aimer les uns les autres, nous qui nous voyons, comment pourrons-nous donc aimer Dieu que nous ne voyons pas? Je L'aime; je L'aime Car Il m'aima le premier Et Il acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. (Merci...?... Maintenant...?... N'est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, frère...?...)


CODE: 65-1205
TITRE: Les choses qui sont à venir
TRAD: VGR
PARAS: 164

[1] À Frère Boone et à l’assemblée, je dirais que c’est vraiment un—un grand privilège pour moi d’être de nouveau à San Bernardino. Cet endroit renferme beaucoup de souvenirs formidables du passé. Et d’apprendre que notre passage ici produit encore des effets visibles aujourd’hui, eh bien, certainement que nous sommes réjouis que le Seigneur nous ait conduits ici, il y a des années.

[2] À l’instant, j’étais dehors, dans le parking, j’essayais de me rappeler un des événements qui s’étaient produits. Il y avait une certaine Mme Isaacson, qui avait été mon interprète en Finlande, lors d’une tournée en Finlande, et elle s’était approchée de la voiture juste au moment où j’allais partir. Et elle a dit : “Votre voix de Finlande.” Alors je me demande si Mme Isaacson n’habiterait pas dans les environs. Je ne savais pas. Je ne pense pas qu’elle soit ici, ce soir? Mme May Isaacson, et elle est originaire de Finlande.

[3] Et puis, une autre chose extraordinaire qui m’est revenue à la mémoire : c’était une petite serveuse, dans un restaurant où j’allais manger, pas loin d’ici, qui s’appelle l’hôtel Antlers. Je crois que c’est ça. Et cette jeune femme avait… Je priais avec elle. Elle avait… C’était une brave jeune femme, mais elle n’était pas Chrétienne. Je l’avais invitée à venir aux réunions. Elle avait perdu un bébé, et je crois que son mari, qu’ils étaient séparés. Et nous avions prié qu’elle se réconcilie avec son mari, ou, qu’ils se réconcilient l’un avec l’autre. Donc, je me demande si cette jeune femme ne serait pas ici. Voyez? La…

[4] Et puis un autre événement qui s’était produit : un petit bébé avait été amené d’un endroit situé à environ une journée de voiture. Il était mort, il était dans les bras de sa mère. Et il a été ramené à la vie. Est-ce que cette… Est-ce que cette personne serait ici? Elle était venue, je crois, de l’État qui se trouve dans cette direction, au-dessus d’ici. Cette petite maman, qui avait roulé toute la nuit, avec le papa, cette petite maman était assise là, toute triste, tenant dans ses bras la petite dépouille de son bébé. Et je me suis dit : “Quelle foi!” Même si j’avais été le plus grand hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette mère. Je tenais ce petit bébé, avec mes mains, comme ça, en priant. Il s’est réchauffé et il s’est mis à bouger, il a ouvert ses petits yeux. Je l’ai rendu à sa mère. Donc, ils venaient d’un certain endroit. Toutefois je ne pense pas qu’ils étaient pentecôtistes. Ils étaient simplement… Je crois qu’il s’agissait simplement d’une église qui… Je ne sais même pas s’ils étaient Chrétiens ou pas. Je ne leur ai pas posé la question. J’étais tellement ravi de ce que le petit bébé avait été ramené à la vie. Depuis ce temps-là, Frère Boone, beaucoup d’eau a coulé sous les ponts. Mais nous sommes toujours là, à servir le même Dieu, qui reste le même, hier, aujourd’hui, et éternellement.

[5] En promenant mes regards, je vois Frère Leroy Kopp, qui est assis là. C’est la première fois que je le revois depuis longtemps. [Un frère dit : “C’est Paul Kopp qui est ici.” — N.D.É.] Paul. C’est vrai. Leroy, c’est votre père. C’est vrai. [“Et il—il est en Russie, ce soir, alors priez pour lui.”] Oh! la la! en Russie. Eh bien, c’est, je sais que ce vaillant soldat, s’il est là-bas, c’est qu’il y est en mission pour le Roi. [“C’est exact.”] Donc, je suis vraiment heureux d’être ici et d’entendre ce jeune ministre dire qu’il a été inspiré par notre ministère lorsque nous étions ici. C’est vraiment réjouissant! Et maintenant, j’espère que, vu que nous avons… Il y a des gens debout, alors nous ne prendrons pas trop de temps. Nous gardons le souvenir de ces glorieux services de guérison.

[6] Et, d’après ce que j’ai compris, il y a un—un—un frère ici quelque part dans les environs, qui fait une campagne de guérison, un certain Frère Leroy Jenkins. Je crois que c’est ça. Donc, je suis très reconnaissant, et j’ai confiance que le Seigneur le bénit et lui donne une très—très bonne réunion. C’est… Oh, je me suis senti très honoré, ce soir, d’entrer dans une église comme celle-ci. Je me sens toujours mieux dans une église que dans les salles de spectacle. Rien contre la salle de spectacle. Mais, vous savez, je… C’est peut-être une superstition, ou que je… Moi, il me semble que c’est une vérité. Voyez? Ils… On va dans ces salles de spectacle, là où ont lieu des combats, de la lutte, des spectacles de variétés et tout le reste, et on dirait que de mauvais esprits rôdent dans ces endroits-là. Bon, ça peut sembler être de la superstition, mais ce n’en est pas. Mais, quand on vient dans une église, on…généralement, et d’autant plus si c’est une assemblée spirituelle, on dirait qu’on—qu’on se sent plus à l’aise, c’est comme s’il—s’il y avait quelque chose. La Présence de Dieu est là. Vous savez, on dirait que ce n’est pas pareil. Je ne sais pas quel effet produit le bâtiment, mais c’est l’endroit où les personnes sont rassemblées. Bien sûr, ce sont les mêmes personnes qu’on retrouve dans l’autre endroit, mais le terrain est mauvais. C’est peut-être juste une idée à moi. Mais, quoi qu’il en soit, je suis heureux d’être ici ce soir.

[7] Et maintenant, nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, puisqu’il y a des gens debout. Et, demain soir, nous irons à un autre endroit, ici. Je ne sais même pas où c’est. C’est près d’ici. [Un frère dit : “À la salle de spectacle d’Orange.” — N.D.É.] Où? [“À la salle de spectacle d’Orange.”] À la salle de spectacle d’Orange, pour les services de demain LES CHOSES QUI SONT À VENIR 3 soir. Je… Ceci, c’est entre deux; je fais une tournée pour les hommes d’affaires, le groupe des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, pour lequel j’ai eu le privilège de parler dans le monde entier. Et alors, pendant cette période, un très cher ami nous a invités à venir ici, et nous sommes heureux d’être dans cette assemblée ce soir.

[8] Maintenant, avant d’ouvrir la Bible… Bien sûr, toute personne qui a de la force physique peut L’ouvrir comme ceci. Voyez? Mais il n’y a que le Saint-Esprit qui puisse nous ouvrir la Parole, ouvrir notre entendement et révéler les Écritures. Je crois à la Bible. Je crois que C’est la Parole de Dieu. Je crois que la terre, ou que les peuples de la terre seront un jour jugés par cette Parole. Or, ça peut paraître étrange. Et il y a beaucoup de gens qui ne partagent pas ce point de vue.

[9] Il n’y a pas longtemps, je parlais à l’un de mes très fidèles amis, qui est catholique. Et il disait : “Dieu jugera le monde par l’église catholique.” Si c’est le cas, par quelle église catholique? Voyez? De même, s’Il le juge par l’église méthodiste, alors qu’adviendra-t‑il de l’église baptiste? Voyez? S’Il le juge par l’une, l’autre est perdue. Donc, il y a trop de confusion là-dedans. Mais c’est à Elle que nous devons nous reporter pour trouver notre—notre déclaration véridique, et la Bible dit que Dieu jugera le monde par Jésus-Christ. Et Il est la Parole. Jean 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et je crois que c’est la Vérité. En effet, je crois qu’au…

[10] Dieu, au commencement, puisqu’Il est le Dieu infini; Il est limité, et…ou plutôt, infini. Les êtres limités, c’est nous. Sa pensée est de beaucoup supérieure, alors nous, avec notre petite pensée limitée, nous ne pouvons pas comprendre Sa grande sagesse infinie. Mais, par conséquent, quand Il dit quelque chose, ça peut nous paraître très étrange de L’entendre dire une certaine chose dans l’Écriture, mais cela doit s’accomplir. Je crois que Ses Paroles ne passeront jamais. Par conséquent, je crois que Dieu, qui sait que nous, avec notre petite pensée limitée, nous ne pouvons pas interpréter Sa—Sa grande pensée, Il interprète Lui-même Sa Parole. Il n’a pas besoin d’interprète. Il interprète Lui-même Sa Parole, en confirmant cette Parole en Sa saison.

[11] Je crois que Dieu, au commencement, que Noé était la Parole pour cette époque-là, pour Son Message. Ensuite est venu, après cela est venu Moïse. Or, Moïse n’aurait pas pu porter la Parole de Noé. Il n’aurait pas pu construire un bateau pour les emmener hors d’Égypte en descendant le Nil, ou en voguant vers la terre promise, ou quelque chose de ce genre. Son message à lui ne marchait pas à l’époque de Noé; c’était la partie de la Parole de Dieu qui était confirmée comme étant la Vérité par Moïse. Et Jésus non plus n’aurait pas pu avoir la Parole de Moïse. Et Luther n’aurait pas pu conserver la parole de l’église catholique. Wesley, lui, ne pouvait pas conserver la Parole de Luther. Les pentecôtistes, eux, ils ne pouvaient pas porter la Parole des méthodistes. Ils… Voyez? L’Église est en croissance. À chaque âge est assignée une portion de l’Écriture ici. Alors Dieu, par le Saint-Esprit, révèle Sa Parole, en La manifestant et en La confirmant, Lui-même, en montrant que C’est Sa Parole qui s’accomplit, à l’époque pour laquelle Elle a été promise.

[12] C’est ce que Jésus a dit. Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres que Je fais”, car ce sont elles qui rendent témoignage de Qui Il était, vous voyez — si quelqu’un avait connu l’Écriture. Or, Il est venu de façon si bizarre, si étrange, que les gens n’ont pas voulu croire en Lui, parce que “Lui, qui était un Homme, Il Se faisait Dieu”. Donc, Il était Dieu sous une forme. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” “Et personne ne peut faire ces œuvres, si Dieu n’est avec lui”, comme nous le savons, c’est ce que Nicodème a dit, que c’est ce que le sanhédrin croyait.

[13] Or, nous savons que cette Parole, s’ils avaient connu la Parole! Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu, parce que Moïse a écrit à Mon sujet.” Et nous nous reportons — s’ils s’étaient reportés à l’Écriture, pour voir ce que devait faire le Messie, alors ils L’auraient reconnu au moyen de la confirmation, que “Dieu, par Christ, était en train de réconcilier le monde avec Lui-même”, et d’accomplir toutes les promesses qui s’appliquaient au Messie, qui devaient être accomplies par Lui. Jésus a rendu témoignage de cette Parole, en faisant vivre cette Parole pour cette époque-là.

[14] Et je crois qu’aujourd’hui nous vivons la même chose : Dieu, qui rend témoignage de Sa Parole, en confirmant ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Or, nous savons que c’est aujourd’hui le jour du salut, où Dieu appelle des hommes à sortir du monde, d’une vie de péché, pour vivre une vie de service. Et au jour où Dieu a répandu Son Esprit d’en Haut, de grands signes et des prodiges doivent accompagner le ministère d’aujourd’hui. C’est le…le temps où les pluies de la première et de l’arrière-saison tombent ensemble. Et nous savons qu’il doit se produire de grands signes et des prodiges. Et, dans beaucoup de grandes dénominations, Ceci est rejeté. LES CHOSES QUI SONT À VENIR 5 Mais je suis très reconnaissant de ces portes ouvertes par lesquelles j’ai pu entrer, et de l’inspiration qui a été ainsi donnée à de jeunes hommes comme votre pasteur ici. Ce qui les a amenés à… Alors que je commence à prendre de l’âge et que je sais que mes jours sont comptés, maintenant je sais que ces jeunes hommes peuvent prendre ce Message et continuer à Le répandre jusqu’à la Venue du Seigneur, s’Il ne vient pas dans ma génération. Mais j’espère Le voir. Je L’attends chaque jour, je veille, je me tiens prêt pour cette heure-là.

[15] Maintenant parlons à l’Auteur, avant de lire Son Livre, alors que nous inclinons la tête. Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants d’être en vie ce soir, de pouvoir revenir dans cette grande ville. Au milieu de ce décor de montagnes, en regardant, nous pouvons voir en même temps la neige et les orangers en fleurs, quel monde magnifique Tu nous a donné pour y vivre! Et en voyant combien l’homme a perturbé ce monde et—et la manière dont il a agi dans celui-ci, nous avons honte de nous-mêmes, Père. Nous sommes ici, ce soir, dans le but de déployer des efforts, d’essayer d’amener des hommes à voir cette grande chose que Dieu a faite et à reconnaître qu’il y a quelque chose de plus grand, juste de l’autre côté. Puissions-nous regarder à cela, ce soir, Père, alors que nous prendrons Ta Parole et que nous La lirons. Nous pouvons La lire, Père, mais fais que le Saint-Esprit nous La révèle, par la révélation. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Maintenant, vous qui aimez peut-être prendre des notes et— et lire l’Écriture avec le ministre, car—car, généralement, ils La lisent. Autrefois, quand je…il y a des années, je n’avais pas besoin de noter mes références Bibliques ni rien. Mais depuis, j’ai vieilli un peu. Voyez? C’est que je viens de dépasser vingt-cinq ans, il n’y a pas longtemps : il y a vingt-cinq ans de ça. Alors, ça rend la chose un peu difficile. Mais j’essaie toujours de me cramponner, de faire tout ce que je peux selon ma connaissance de la Parole, jusqu’à ce qu’Il me rappelle à Lui.

[17] Maintenant, prenons Jean, chapitre 14 — un passage de l’Écriture que nous connaissons bien, et que nous voulons lire ce soir pour Y puiser un contexte, si le Seigneur le veut. Presque tout le monde connaît ce passage. Il semble que souvent, on l’utilise pour les services funèbres. S’il y a une fois où j’aimerais prêcher à un service funèbre, ce serait à celui de ce monde. Qu’il meure et qu’il naisse de nouveau. Jean 14, de 1 à 7, je crois que c’est ce que j’ai noté ici. Que votre cœur ne se trouble point. Si vous avez cru en Dieu, croyez aussi en moi. Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place. …lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas lui dit : Seigneur, nous…savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin? Jésus lui dit : Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Nous allons encore nous Y référer en cours de route, pendant cette petite leçon que nous aimerions apporter à l’Église.

[18] Hier soir, j’étais à Yuma — en Arizona, où j’habite maintenant. Je—je… La dernière fois que je suis venu ici, j’habitais à Jeffersonville, dans l’Indiana. Maintenant j’habite l’Arizona, par suite d’une vision qui m’a indiqué d’y aller, il y a quelques années. Et c’est là que maintenant nous avons élu domicile. Je n’ai pas d’église là-bas. Frère Green, notre frère qui est ici avec nous, a fondé un tabernacle, là où…l’une des églises des Assemblées de Dieu, celle du centre-ville. Elles ont fusionné, et je pense qu’ils ont tous rejoint Frère Brock et Frère Gilmore, laissant cette église inoccupée. Et Frère Pearry Green, du—du Texas, qui est l’un de nos associés, s’est installé là-bas, il a pris les locaux. Nous sommes heureux de savoir que—que Frère Green a rouvert cette église qui était fermée.

[19] Et hier soir, j’ai prêché à Yuma, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, j’ai parlé sur le sujet de L’Enlèvement. Or, c’était peut-être un sujet étrange à traiter parmi, à un—un banquet, mais la plupart des gens qui se trouvaient là étaient Chrétiens. Et c’est le cas lors de tournées comme celle-ci, ou bien dans—dans une église. Je pourrais dire, bon : “Combien d’entre vous sont Chrétiens?” Probablement que toutes les mains se lèveraient. Vous êtes Chrétien. Donc, si nous sommes Chrétiens, il me semble qu’il serait bon que nous soyons en quelque sorte prévenus à l’avance. Nous n’avons pas à nous contenter d’hypothèses. Nous sommes prévenus de notre destination.

[20] Et c’est de cela que je voudrais parler ce soir. Le sujet sera : Les choses qui sont à venir. Et vu qu’hier soir, j’ai parlé de L’Enlèvement, alors, ce soir, je voudrais parler sur ce sujet, pour LES CHOSES QUI SONT À VENIR 7 faire le lien avec le Message d’hier soir. Donc, il y aura un Enlèvement, ça, nous le savons. C’est quelque chose qui viendra, dans l’avenir.

[21] Bon, ici, Jésus parle du fait qu’Il est parti nous préparer une place. “Que votre cœur ne se trouble point.” Il s’adressait là à des Juifs. Il disait : “Maintenant, vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. Comme vous avez cru en Dieu, croyez en Moi, parce que Je suis le Fils de Dieu.” Voyez? “Et, Dieu,” autrement dit, “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Et ce que vous voyez faire, Me voyez faire, ce n’est pas Moi. C’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les œuvres.” “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui- même.”

[22] C’était facile pour ces Juifs, qui avaient reçu cet enseignement depuis des générations, de croire qu’il existait un grand Dieu surnaturel. Mais de penser que ce Dieu était descendu et qu’Il Se manifestait à travers la Personne de Son Fils, Jésus-Christ, que Dieu avait fait Sa demeure dans un corps de chair, ça, c’était un peu trop fort pour eux, ils ne pouvaient pas le—le comprendre. Mais Il disait : “Maintenant, comme vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. Car il y a beaucoup de demeures dans la maison de Mon Père, et Je vais vous préparer une place.” La vie de Jésus allait bientôt se terminer, ici sur terre. Il avait montré aux gens, et Il le leur avait prouvé, qu’Il était Jéhovah manifesté dans la chair : par les grands signes et les prodiges, et par les références Bibliques auxquelles Il s’était reporté, où il était question de Lui. Et Il avait prouvé qu’Il était Dieu manifesté. Maintenant Il dit : “Quand vous verrez Ma vie se terminer, c’est dans un but qu’elle se terminera. Et Je m’en vais vous préparer une place, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.” Jésus est donc en train de dire à Ses disciples que cette vie ne se termine pas à la mort.

[23] Or, je disais que ce texte est utilisé pour les services funèbres. Souvenez-vous que nous, que la mort se trouve juste devant nous, et nous ne savons pas, peut-être que certains de ceux qui sont dans ce bâtiment ce soir ne ressortiront pas d’ici vivants, sur le plan de la vie physique. Voilà à quel point elle est incertaine. Dans cinq minutes, il se peut que des jeunes dans ce bâtiment, des jeunes gens en bonne santé, ne soient plus que des cadavres, dans cinq minutes. C’est vrai. D’autre part, il se peut que, dans cinq minutes, nous soyons tous dans la Gloire. Nous ne savons vraiment pas. C’est entre les mains de Dieu. Jésus a dit qu’Il ne savait pas Lui-même quand viendrait ce moment, mais que “c’était entre les mains du Père, et de Lui seul”.

[24] Mais, bon, Il leur disait qu’après la mort, il y a une vie. En effet, “Je m’en vais préparer une place”, et ce, afin de les accueillir, ce qui montre que, — c’est ce qu’Il leur disait, — qu’il y a une—une vie, après que cette vie-ci est terminée. Quelle consolation cela devrait nous donner, à tous, de savoir qu’une fois cette vie-ci terminée, il y a une vie dans laquelle nous entrons. Et à mesure que vous avancez en âge, cela devient de plus en plus une réalité pour vous. À mesure que vous voyez les jours de votre vie s’en rapprocher, alors ça commence à, vous commencez à vous apprêter, à vous préparer pour ce grand événement. C’est, eh bien… C’est cette même vie qui se poursuit dans un autre monde, un autre lieu.

[25] Votre naissance ici a été programmée à l’avance. Je pense que vous croyez cela. Chacun de vous le sait : notre naissance a été programmée à l’avance. Saviez-vous que le fait que vous soyez ici n’est pas simplement le fruit d’un mythe ou d’une idée? Tout a été entièrement programmé à l’avance par Dieu, avant la fondation du monde — que vous seriez ici. Le Dieu infini savait. Pour être— pour être infini, Il devait connaître chaque puce qu’il y aurait un jour sur terre et savoir combien de fois elle clignerait des yeux. C’est ça être infini. Voyez? Vous, notre petite—notre petite pensée ne peut pas saisir le sens de infini. Le Dieu infini — Il savait toutes choses. Par conséquent, il n’y a rien qui va de travers.

[26] Si nous connaissons la Parole de Dieu, nous savons où nous vivons. Nous savons en quelle heure nous vivons. Nous savons ce qu’il y a devant nous. Nous voyons ce que nous avons déjà traversé. Et, le Livre de Dieu est la révélation de Jésus- Christ : Ses œuvres au cours des âges passés, jusqu’au Livre de l’Apocalypse, et puis Ses promesses qui doivent encore se réaliser. Alors, toutes Ses promesses sont vraies. Dieu ne peut pas prononcer une seule Parole sans qu’Elle se confirme. Chaque Parole qu’Il prononce doit s’accomplir. Avant la fondation du monde…

[27] Il y a des gens qui confondent les faits, dans la Genèse, là, quand ils disent : “Dieu se répète.” Non. C’est vous qui comprenez mal, c’est tout. Voyez? Dieu, au commencement, Il a dit : “Qu’il y ait. Qu’il y ait. Qu’il y ait.” Le monde n’était que ténèbres, dans un chaos. Même quand Il a dit : “Que la lumière soit”, il s’est peut-être écoulé des centaines d’années avant que la lumière apparaisse. Mais une fois qu’Il a prononcé la chose, elle doit s’accomplir. Il faut qu’il en soit ainsi. Voyez? Et Il a prononcé Sa Parole. Ces semences étaient sous l’eau. Quand Il a asséché la terre, alors les semences ont germé. Ce qu’Il dit doit s’accomplir.

[28] Il a dit, à travers les prophètes, — j’en ai parlé hier soir, — prenons, par exemple, Ésaïe; il a dit : “Une vierge concevra.” Qui aurait pensé qu’un homme qui était bien considéré parmi les gens LES CHOSES QUI SONT À VENIR 9 puisse dire une parole comme celle-là : “Une vierge concevra”? Mais, parce qu’il… Un prophète est un réflecteur, il reflète Dieu. Il est fait de telle façon qu’il ne peut pas prononcer ses propres paroles. Il faut que ce soient les Paroles de Dieu qu’il prononce. Il est comme un réflecteur, et il est le porte-parole de Dieu. Et donc, il a dit : “Une vierge concevra.” Il ne pouvait probablement pas comprendre ça, mais Dieu l’avait dit à travers lui. En effet, Il a promis “qu’Il ne ferait rien sans L’avoir révélé à Ses serviteurs les prophètes”. Et puis, quand il a dit ça, c’était huit cents ans avant que ça s’accomplisse. Mais il fallait que ça s’accomplisse. Finalement, ces Paroles de Dieu se sont ancrées dans le sein d’une vierge, et elle a conçu et enfanté Emmanuel. “Un— un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L’appellera ‘Conseiller’, ‘Dieu puissant’, ‘Prince de la paix’, ‘Père éternel’.” Il fallait qu’il en soit ainsi, parce que Dieu l’avait dit par la bouche de Ses prophètes. Et toutes les Paroles de Dieu doivent s’accomplir. Par conséquent, nous savons que Jésus est allé préparer une place pour accueillir un groupe de gens auprès de Lui. Quant à savoir qui sont ces gens, j’espère que c’est, que nous faisons partie de ces gens, ce soir. Si ce n’est pas le cas, mon ami, Dieu a établi un moyen, une condition, qui vous permet d’en faire partie si vous le voulez. Vous avez votre libre arbitre. Vous pouvez agir comme vous voulez. Mais, à présent, remarquez : donc, dans ce monde à venir. Il y a un monde à venir.

[29] Tout comme votre naissance ici, comme je le disais : vous avez été préparé. Dieu savait que vous seriez ici. Et maintenant, vous savez, même les choses que vos parents ont faites; bon, les gens pensent que ce n’est pas puni de génération en génération, mais ça l’est.

[30] Dans l’Épître aux Hébreux, je crois que c’est vers le chapitre 7, Paul parlait là, — ceux qui L’ont écrite, je crois que c’est lui, — il parlait d’un—d’un grand événement qui avait eu lieu avec Abraham, alors qu’il avait payé la dîme à Melchisédek, lorsqu’il revenait de la défaite du roi. Or il disait que “Lévi était dans les reins d’Abraham, lorsque ce dernier a rencontré Melchisédek, en revenant de la défaite des rois”. Puis il a considéré qu’ainsi “Lévi aussi avait payé la dîme, quand il était dans les reins d’Abraham”, son arrière-arrière‑grand-père. Et Il punit les péchés des gens sur leurs—leurs enfants, de génération en génération, qui n’observent pas Sa Parole. Voyez?

[31] Tout ce qui vous concerne a été programmé à l’avance par Dieu. Avec Dieu, rien n’arrive par hasard. Il sait tout. Tout est programmé à l’avance, programmé depuis des générations, pour que vous puissiez être ici ce soir. Le saviez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pensez un peu que vous, à un certain moment… Je répéterai ceci. Vous, à un certain moment, vous étiez dans votre père, dans le gène de votre père. Mais, à ce moment-là, il ne vous connaissait pas, et vous non plus, à ce moment-là vous ne le connaissiez pas. Mais ensuite, vous voyez, vous avez été placé dans le terrain d’ensemencement, dans le sein de votre mère, par les liens sacrés du mariage. Et alors vous êtes devenu une personne, l’expression même de votre père — là il y a une communion.

[32] Maintenant, le seul moyen pour vous d’être un fils, une fille de Dieu, c’est qu’il faut que vous soyez…que vous ayez la Vie Éternelle. Et il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, c’est la Vie de Dieu. Une seule forme de Vie Éternelle, c’est Dieu. Là, pour être un fils de Dieu, il fallait que vous ayez été en Lui depuis toujours. Le gène de votre vie, de votre Vie spirituelle ce soir, était en Dieu, le Père, avant même qu’il y ait la moindre molécule. Voyez? Et vous n’êtes rien d’autre que la manifestation du gène de Vie qui était en Dieu — en tant que fils de Dieu. Maintenant vous êtes exprimé, une fois que Sa Parole est venue en vous, afin d’éclairer cet âge-ci. Vous exprimez la Vie de Dieu en vous, parce que vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Par conséquent… Vous saisissez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Vous êtes en… Vous êtes maintenant devenus, vous êtes dans cette église, ce soir, parce que votre devoir est d’exprimer Dieu devant cette nation, ce peuple, ce quartier que vous fréquentez. Où que vous soyez, Dieu savait que vous seriez là, parce qu’il faut que vous soyez un de Ses gènes, ou de Ses attributs. Il fallait que vous le soyez. Si jamais vous, si vous avez la Vie Éternelle, alors Elle a toujours été la Vie Éternelle. Et Dieu, avant qu’il y ait une fondation du monde, Il savait que vous seriez ici. Et quand la Parole, ou l’eau, “le lavage par l’eau de la Parole”, est descendue sur vous—vous, cela s’est exprimé dans un être. Maintenant vous êtes en communion avec votre Père, Dieu, tout comme vous l’êtes avec votre père terrestre. Voyez? Vous êtes citoyens du Roi; non pas citoyens, mais vous êtes enfants, fils et filles du Dieu vivant, si la Vie Éternelle demeure en vous. Donc, si c’était le cas, Jésus était la plénitude de Dieu manifestée. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Par conséquent, quand Il est venu sur terre et qu’Il a été manifesté dans la chair, vous étiez en Lui à ce moment-là, puisqu’Il était la Parole. “Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” La Parole a été faite chair. Par conséquent, vous avez marché avec Lui, quand, vous étiez en Lui, quand Il était sur terre. Vous avez souffert avec Lui, et vous êtes LES CHOSES QUI SONT À VENIR 11 morts avec Lui. Vous avez été ensevelis avec Lui. Et maintenant vous êtes ressuscités avec Lui, et vous êtes des attributs de Dieu manifestés, assis dans les lieux Célestes; déjà ressuscités à une Vie nouvelle, et assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Oh, c’est tellement important de nos jours, Église! C’est tellement important pour nous de nous voir placés dans notre position en Jésus-Christ!

[33] Or, si nous sommes ces attributs de Dieu, nous ne pouvons pas aligner notre vie sur des credos. Nous ne pouvons pas aligner notre vie sur le système des dénominations. Nous devons aligner notre vie sur la Parole, parce que l’Épouse est une partie de l’Époux, tout comme la femme est une partie de son mari. Par conséquent, nous devons être cette Épouse-Parole. Et cette Épouse-Parole, qu’est-ce que c’est? La manifestation de cette heure-ci, l’Épouse; non pas un credo ou une dénomination, mais un oracle vivant de Dieu, un attribut vivant de Dieu, présentant au monde les attributs de Dieu, sous forme de l’Épouse, qui doit être exprimée en cette heure où nous vivons maintenant.

[34] Martin Luther ne pouvait pas exprimer les attributs que nous, nous exprimons, parce que c’était le commencement, la résurrection, comme pour le grain de blé qui a été mis en terre.

[35] Bon, nous allons encore citer ceci. Vous avez probablement lu le livre, de cet Allemand qui se moquait de moi, et qui disait que j’étais le plus fanatique des fanatiques. Il était—il était absolument opposé à tout ce qui s’appelle Dieu, et il s’est même moqué de Dieu. Il a dit : “Un Dieu capable d’ouvrir la mer Rouge et”, il a dit, “de faire sortir Son peuple; et Il est resté assis là, les mains croisées sur Son ventre, Il a laissé (pendant l’âge des ténèbres) tous ces gens mourir et souffrir, ces petits enfants se faire manger par les lions.”

[36] Vous voyez, tout le—tout le programme, toute l’Église est bâtie sur la révélation Divine. Jésus a dit, dans Matthieu, au chapitre 16 : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé.” Qu’est-ce que c’était? Une révélation de Qui Il était. “Et sur cette Pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.” Voyez? La révélation de Jésus-Christ en cette heure-ci; pas ce qu’Il était à une autre époque! Ce qu’Il était maintenant, ce que la Bible exprime. C’est une croissance, dans l’Épouse, jusqu’à parvenir à la pleine stature. Donc, si le grain de blé de Christ a dû tomber en terre, l’Épouse aussi a dû tomber en terre pendant l’âge des ténèbres. Tout grain qui a été mis en terre doit mourir, sans quoi il ne peut pas se produire, se reproduire. Et cette glorieuse Église, qu’Il a établie le Jour de la Pentecôte en envoyant le Saint-Esprit, a dû souffrir le martyre et être enterrée, mise en terre pendant l’âge des ténèbres, afin de reparaître dans l’âge de Luther et de se développer jusqu’à parvenir à la pleine stature de l’Épouse de Jésus-Christ de ce dernier jour. Voyez? Il n’y a pas moyen…

[37] Donc, l’Épouse apparaîtra dans l’Enlèvement. Et tout cela a été programmé à l’avance par Dieu, tout a été prévu. Dès le commencement, Il connaissait chaque homme, chaque endroit, quelle personne y serait, Il savait tout ça. Tout est programmé à l’avance. Dieu savait que ce serait là. Et—et lorsque… Il l’a fait de cette façon, afin que, lorsque nous arriverons là… Il est allé nous préparer une place. Et lorsque nous arriverons là, tout aura été préparé, tout comme cette soirée, même, a été préparée, comme cette heure a été préparée. Oui. Sa grande prescience Lui dit toutes ces choses — par prescience.

[38] Il est omniprésent, parce qu’Il est omniscient; omniscient, parce qu’Il est omniprésent. Donc, par Sa prescience… Bon, Il ne peut pas être comme le vent au-dessus de la terre, parce qu’Il est un Être. Il n’est pas un mythe. Il est un Être. Il demeure, Il demeure même dans une maison. Il demeure dans un lieu appelé le Ciel. Et donc, par Son omni‑…puisqu’Il est omniprésent; puisqu’Il est omniscient, qu’Il sait toutes choses, alors Il est omniprésent, parce qu’Il sait toutes choses.

[39] Vous, maintenant, vous avez grandi depuis votre naissance, le moment où vous êtes né et où vous vous êtes présenté dans ce monde. Dieu savait que vous seriez ici, sur cette terre, et vous avez grandi de la naissance à la maturité. Des choses qui vous paraissaient tellement étranges quand vous étiez jeune femme, jeune garçon, quand vous étiez enfants, vous semblent maintenant tout à fait réelles. Vous ne pouviez pas les comprendre dans votre enfance. Mais maintenant que vous êtes devenu adulte, vous commencez à comprendre, et vous découvrez que tout a été préparé de façon impeccable. Et vous, maintenant cela a vraiment un sens pour vous.

[40] C’est pareil pour votre naissance spirituelle. Vous faites des choses que vous ne comprenez pas, quand vous êtes un petit bébé, que vous vous avancez à l’autel. Vous donnez votre vie à Christ. Vous faites des choses tellement étranges. Vous vous demandez pourquoi vous les avez faites. Mais, au bout d’un moment, après avoir mûri, une fois que vous êtes devenus des Chrétiens mûrs, alors vous comprenez. Voyez? Il y a quelque chose qui reprend le dessus. Vous voyez pourquoi il fallait que vous les fassiez. Votre naissance spirituelle! Votre naissance naturelle est un type de votre naissance spirituelle. Comme—comme ça cadrait bien avec vous; au fur et à mesure que vous grandissiez, dans cette vie-ci, tout se mettait bien en place, parce que vous avez été fait pour ça. C’était étrange, n’est- ce pas, le soir où vous êtes entré en titubant, dans la mission, à la réunion sous la tente, ou dans la petite église au coin de la rue LES CHOSES QUI SONT À VENIR 13 quelque part, et là le prédicateur a prêché sur quelque chose, sur un certain sujet, et vous vous êtes écroulé devant l’autel? Voyez? Voyez? Dieu savait cela avant la fondation du monde. Voyez? Ça— ça vous a paru étrange, pour quelle raison, à ce moment-là, vous l’avez fait. Mais maintenant, vous comprenez; vous avez su ce qui est arrivé. Tout cela cadre si bien avec vous dans cette vie- ci, et il en sera de même dans la Vie à venir. Ce monde et sa vie semblent avancer au fur et à mesure que vous mûrissez. Tout semble progresser avec vous.

[41] Je ne crois pas en…qu’une personne soit ici juste par hasard. Maintenant, pensez un peu, quand vous êtes venu au— au monde, tout devait être préparé au préalable pour vous, ou plutôt préparé à l’avance pour vous. J’ai de la peine à comprendre comment nous pourrions penser qu’un Dieu capable de préparer toutes ces bonnes choses pour nous ne…que nous ne puissions pas mettre notre confiance en Lui. Car, s’Il nous a amenés ici, dans le chaos où nous sommes maintenant, et qu’Il a préparé pour nous les bonnes choses de la vie ici, à combien plus forte raison pouvons-nous Lui faire confiance pour la préparation des choses à venir, vous voyez, des choses Éternelles! Ça paraît, comme je dis, très étrange.

[42] Et je—je ne pense pas que le Ciel soit un lieu tel que ma mère me le décrivait. Je crois que l’Église a dépassé ce stade-là. De penser, avant, il y a cent ou deux cents ans, il me semble que les gens d’autrefois pensaient que tous ceux qui mouraient allaient au Ciel, qu’ils avaient une harpe et—et qu’ils s’asseyaient là-haut, sur les nuages, et—et qu’ils jouaient de la harpe. Bon, ils savaient qu’il existait un lieu appelé le Ciel. Mais ils, s’il en était ainsi, tous les musiciens auraient un avantage sur nous, vous voyez. Mais nous… Mais ce—ce n’est pas un lieu comme ça. Il ne s’agit pas de jouer de la harpe, pas du tout. Je crois, ne crois pas que la Bible enseigne cela. Mais c’était une conception qu’ils avaient, avant que la plénitude de la Parole voie le jour, ou l’ouverture des Sept Sceaux qui nous a été promise pour cet âge-ci, et grâce à laquelle nous comprenons maintenant. Je crois que le Ciel est un lieu réel, au même titre que ceci est un lieu réel, vous voyez, car Dieu nous a fait commencer notre croissance spirituelle dans ce lieu-ci. Et je crois que le Ciel est un lieu tout aussi réel que celui-ci, un lieu où nous n’allons pas rester assis là pour l’Éternité, rester simplement assis là, sur un nuage. Nous n’allons pas gratter notre harpe pendant tout— tout le temps, désormais et pour toujours. Mais nous allons dans un lieu réel, où nous ferons des choses, où nous vivrons. Nous travaillerons. Nous nous réjouirons. Nous vivrons. Nous allons vers la Vie, vers une Vie Éternelle réelle. Nous allons vers un Ciel, un paradis. Tout comme Adam et Ève travaillaient, vivaient, mangeaient, se réjouissaient dans le jardin d’Éden avant l’entrée du péché, nous sommes en route pour retourner là-bas, c’est vrai, y retourner. Le premier Adam, par le péché, nous en a fait sortir. Le Second Adam, par la justice, nous y ramène; Il nous justifie et nous y ramène.

[43] Maintenant, vous qui recevez les bandes, ce message de la justification, je voudrais que vous le receviez. Vous recevez effectivement les bandes, alors je voudrais que vous vous procuriez celle-là. J’en ai parlé il y a quelque temps.

[44] Regardez vos parents terrestres : avant que vous arriviez ici, avant de savoir que vous arriviez, ils ont préparé votre venue. Maintenant, pensez un peu à ça; vos parents terrestres. Et un parent terrestre n’est qu’un type d’un Parent Céleste. “Si nous savons donner de bonnes choses à nos enfants, à combien plus forte raison votre Père Céleste saura-t‑Il donner de bonnes choses à Ses enfants.” Ce sont les Paroles de Jésus. Voyez? Ils ont préparé votre venue. Ils ont fait un petit berceau, ou ils sont allés chercher un petit, des petits chaussons et des petits vêtements, et tout. Ils ont tout préparé pour votre arrivée, tout préparé avant même que vous veniez sur terre.

[45] Jésus est allé préparer notre venue là-bas. Maintenant remarquez. “Il y a beaucoup de demeures dans la Maison de Mon Père.” Ou bien… Mon intention n’est pas d’ajouter à la Parole ou d’En retrancher quelque chose, parce que nous ne devons pas faire ça. Dans Apocalypse 22, il est dit : “Quiconque Y ajoutera une parole ou En retranchera une Parole.” Mais je vais présenter ceci, pas pour faire un ajout, mais juste pour—pour éclaircir un point. “Il y a beaucoup de sortes de demeures dans la Maison de Mon Père.” Je ne crois pas que, quand nous arriverons au Ciel, que nous aurons tous exactement la même apparence. Je ne crois pas que—que toutes les femmes seront blondes, ou brunes, ou— ou de petite taille, ou—ou que tous seront grands, ou—ou que tous seront des géants. Je crois que Dieu est un Dieu de variété. Ce monde en est la preuve. Il y a placé de grandes montagnes et de petites montagnes. Il y a placé des plaines. Il y a placé des déserts. Il y a placé différentes choses, parce qu’Il l’a créé comme Il le voulait. Et Il a fait les saisons : l’été, l’hiver, le printemps, l’automne. Il a fait les saisons. Ça montre qu’Il est un Dieu de variété. Il vous a faits différents les uns des autres. Certains hommes sont très fanfarons; certains sont très dogmatiques; d’autres sont bien; d’autres sont gentils. On trouve vraiment toutes sortes de gens, et, dans Son Royaume. Voyez?

[46] Regardez saint Pierre, et jugez-le par rapport à André. Voyez? André, c’est ce soldat de la prière qui restait là constamment sur ses genoux. Et l’apôtre Pierre était un de ces tisons qui prêchaient avec feu et—et ainsi de suite. Et Paul, lui, était plutôt du genre LES CHOSES QUI SONT À VENIR 15 érudit, plus…comme le prophète, ou quelque chose comme ça, il prenait du recul.

[47] Et, vous voyez, Moïse a écrit les quatre premiers Livres de l’Ancien. En fait, il a écrit l’Ancien Testament; le reste, c’étaient les lois, les rois, les psaumes, et ainsi de suite, et ce que quelqu’un a écrit à propos des prophètes. Mais Moïse a écrit les lois, les quatre premiers Livres de la Bible : Genèse, Exode, Lévitique et Deutéronome.

[48] Et Paul, lui, a écrit le Nouveau Testament. C’est vrai. Matthieu, Marc, Luc et Jean ont écrit les actes qui s’étaient produits, et tout. Mais Paul a fait la distinction entre la loi et la grâce, et il a mis ces choses à leur place. Voyez? C’est lui qui a écrit le Nouveau Testament. Il nous a donné les écrits du Nouveau Testament, il a mis en ordre la Parole de Dieu. Maintenant remarquez, beaucoup, “beaucoup de demeures”, beaucoup de sortes de demeures.

[49] Comme beaucoup de sortes de collines, comme beaucoup de sortes de rivières, de sources, de lacs. Ils étaient déjà là quand vous êtes arrivés, parce que la bonté de votre Père Céleste les a placés ici. En effet, certains hommes aiment les montagnes. Certaines personnes aiment les étendues d’eau. Certaines aiment les déserts. Donc, vous voyez, votre venue — Il connaissait votre nature et ce que vous seriez, alors Il a fait les choses précisément de façon à ce que vous puissiez y trouver du plaisir. Oh! je trouve qu’Il est un Père merveilleux, vous voyez, lorsqu’on sait qu’Il a fait les choses ainsi. Je suis content qu’Il ait fait les montagnes. Moi je—j’aime les montagnes. Je… Et je—j’aime ça. Alors que les autres, eux : “Oh, je déteste… Oh, Il doit avoir vidé là son auge à mortier.” Eh bien, Il l’a vidée pour que je puisse y trouver du plaisir. Vous voyez? Vous direz donc : “Moi, j’aime les plaines, où je peux voir très loin.” Eh bien, voilà deux natures différentes, et nous sommes tous les deux Chrétiens. Mais le Père savait que vous seriez ici, et Il a tout préparé pour vous avant que vous arriviez ici. Amen. À votre première venue ici, quand vous êtes arrivé ici Il avait déjà préparé ça pour vous. N’est-ce pas merveilleux, de penser à ce qu’Il a fait?

[50] Bon, mais souvenez-vous, là, que ces choses ne sont que des dons temporels, des types. “Or, nous savons que Moïse, lorsqu’il a construit le tabernacle dans le désert, ou qu’il l’a préparé, il a dit qu’il avait tout fait selon l’ordre de ce qu’il avait vu au Ciel.” Voyez? Donc, les choses terrestres ne font qu’exprimer ce que sont les choses Éternelles. Et si cette terre où nous vivons aujourd’hui est si magnifique, et que nous l’aimons tant — nous aimons y vivre, en respirer l’air, voir les fleurs et tout; si—si celle- là, si celle-ci est l’expression, celle qui meurt ne fait qu’exprimer celle qui est Éternelle. Quand vous voyez un arbre qui lutte, qui tire, qui essaie de vivre, ça veut dire qu’il y a un arbre quelque part qui n’a pas besoin de faire ça. Quand vous voyez un homme ici qui lutte pour vivre, quelqu’un à l’hôpital, ou sur un lit de maladie, ou dans un accident, qui lutte, et que le râle de la mort est dans sa gorge, il se démène, il pleure, il hurle, car il veut vivre, qu’est-ce que ça veut dire? Qu’il y a un lieu quelque part, qu’il y a un corps qui ne lutte pas et qui ne hurle pas pour ça. Voyez? Il ne le fait tout simplement pas.

[51] Bon, ces choses, ce sont des dons temporels qui nous sont faits, et qui ne font qu’exprimer qu’il y en a Un quelque part qui est Éternel. Voilà ce que Jésus est parti préparer pour nous : Celui qui est Éternel. Donc, ils ne font qu’exprimer qu’il y en a un autre de la même espèce qui est plus grand, parce qu’ils sont de la même espèce.

[52] Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit : “Si cette tente où nous habitons sur la terre, si elle périt, qu’elle est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà.” Exactement comme le petit bébé, ses petits muscles, à l’intérieur de la maman, se contractent et se tortillent. Et, mais juste… Voyez? Et vous remarquerez, une femme, même si elle est vraiment très méchante, mais quand elle devient mère, peu avant la naissance de son bébé, cette femme sera toute douce. Approchez-vous d’elle, vous remarquerez toujours quelque chose, elle est plus tendre. Pourquoi? C’est qu’il y a un petit esprit angélique qui attend de recevoir ce corps naturel. Aussitôt qu’il naît, le souffle de vie entre en lui. Dieu l’insuffle en lui, et il devient une âme vivante. Donc, dès que le bébé naît, alors le corps spirituel est là pour le recevoir. Et alors, quand ce corps descend en terre, ici, — comme le bébé qui descend, — il y a de même un corps immortel qui attend, pour recevoir de nouveau en lui l’esprit. Oh, comme c’est grand! Nous sommes—nous sommes maintenant en Jésus-Christ (amen), des bébés, des petits enfants en Christ, des enfants de Dieu, attendant la pleine délivrance à la Venue de notre Seigneur Jésus, le…qui nous prendra avec Lui, quand le corps, ce corps mortel, revêtira l’immortalité.

[53] L’image, toutes ces choses qu’Il a faites expriment les choses qui sont à venir. Tout comme le corps qu’Il vous donne ici, tout comme ce corps qu’Il vous a donné pour que vous y habitiez ne fait qu’exprimer qu’il y en a un plus glorieux encore, qui doit venir. Voyez? “Si nous portons, ou si nous avons porté l’image du terrestre, nous porterons aussi l’image du Céleste”, et il ne se trouve aucun mal dans celui qui doit venir. Or, dans celui-ci, il y a le mal, la maladie, la mort, le chagrin. C’est ce que j’ai exprimé il n’y a pas longtemps, quand j’ai prêché sur La transformation de la Parole de Dieu, que—que ce corps contient le mal. LES CHOSES QUI SONT À VENIR 17

[54] Et toute cette civilisation moderne dans laquelle nous vivons est du diable. Vous ne croyez pas ça? La Bible le dit; ce monde, chaque gouvernement. Nous ne voulons pas le croire. Mais la Bible le déclare clairement, que chaque gouvernement, chaque royaume de la terre appartient au diable et est gouverné par le diable. Satan a transporté Jésus là-haut, et il Lui a montré tous les royaumes du monde, ceux qui avaient existé, ceux qui allaient exister, et tout. Et Satan a déclaré qu’ils lui appartenaient, et Jésus ne l’a pas contredit, parce qu’il est effectivement le dieu de ce monde. Voyez? Et il a dit : “Je Te les donnerai, si Tu te prosternes et m’adores.” Voyez? Il essayait de les remettre à Jésus sans qu’il y ait de sacrifice. Voyez? Il voulait conclure un marché avec Lui. Mais le monde avait péché. Alors, la peine du péché, c’était la mort, et il fallait qu’Il meure. Voilà pourquoi Dieu a été manifesté dans la chair, pour pouvoir prendre la mort sur Lui, et expier ainsi la peine. Il n’y a plus rien à acquitter. Ce n’est pas sous réserve. C’est payé entièrement, gratuitement. Toute la dette a été payée. Maintenant tout cela Lui appartient. Et nous sommes les délégués de Son Royaume, assemblés ici ce soir au Nom de Jésus-Christ notre Roi, assis dans les lieux Célestes.

[55] Maintenant, dans ce monde où nous vivons, l’instruction, — je veux vous le prouver, — l’instruction, la science, la civilisation et toutes ces choses que nous semblons tellement apprécier aujourd’hui sont de Satan et périront. Vous dites : “Frère Branham, la civilisation?” Oui monsieur. Cette civilisation est venue par Satan. Genèse 4 le prouve. C’est le fils de Caïn, vous voyez, qui a commencé cette civilisation, en construisant des villes, des orgues et tout. La civilisation est venue par la connaissance. La connaissance, c’est ce que le diable a vendu à Ève dans le jardin d’Éden, et c’est ça qui l’a entravée, amenée à transgresser le commandement de Dieu. Donc, il y aura une civilisation dans le monde où nous allons, mais ce ne sera pas une civilisation comme celle-ci, car dans cette civilisation-ci, nous avons la maladie, le chagrin, la convoitise, la mort; tout, dans cette civilisation, va de travers. Mais, dans cette civilisation-là, il n’y aura aucune de ces choses. Nous n’aurons pas besoin de la science. D’ailleurs, la science est une perversion de l’original. Voyez? Vous dissociez une molécule, pour fissionner des atomes et faire telle chose, pour vous faire sauter. Vous prenez de la poudre à canon, vous tirez sur ceci, pour tuer quelque chose. Vous prenez la voiture. Vous extrayez l’essence de la terre, les substances de la terre, afin de scinder les molécules, pour leur permettre d’exploser. Puis vous roulez à quatre-vingt‑dix milles [150 km] à l’heure, et vous tuez quelqu’un. Voyez? Oh, on est tellement énervé, on se presse, on se dépêche; on doit foncer, dépasser. Oh! Voyez? Tout ça, c’est du diable. Dans le Royaume de Dieu, il n’y aura pas d’automobiles, d’avions, ni de réalisations scientifiques. Non. Il n’y aura aucune forme d’instruction du tout. Il y aura une instruction tellement supérieure à celle-ci, qu’on ne pensera même plus à celle- ci. Voyez? L’instruction, la civilisation et tout ceci, ça vient de Satan. Maintenant, vous me direz : “Frère Branham, pourquoi lisez- vous, alors?”

[56] Vous voyez, c’est comme de demander pourquoi je porte des vêtements maintenant. Dans la civilisation qui devait venir, celle qu’il y avait au début, ils n’avaient pas besoin de vêtements. Ils étaient voilés. Ils n’avaient aucune raison de porter des vêtements, parce qu’ils ne savaient pas qu’ils étaient nus. Maintenant, vous… Maintenant, il se trouve qu’à l’heure actuelle, étant donné que nous savons que nous sommes— sommes—sommes—sommes nus et que le péché habite ici, alors nous devons porter des vêtements. Mais il n’en était pas ainsi au commencement; il n’y avait pas de péché. Voyez?

[57] Or, c’est pareil pour ce qui est de la civilisation, tout à fait. Nous lisons. Nous écrivons. Nous faisons ces choses. Mais ne vous adaptez surtout pas à cela. N’en faites jamais votre dieu, parce que ça, c’est le dieu du communisme. Voyez? Ça ne vient pas de Jésus-Christ.

[58] Jésus-Christ se reçoit par la foi; pas par ce que vous pouvez prouver scientifiquement, mais par ce que vous croyez. Ce soir, dans ce bâtiment, je ne peux pas vous prouver scientifiquement que Dieu existe, mais, pourtant, je sais qu’Il est ici. Mais c’est ma foi qui le confirme. Abraham n’aurait pas pu vous prouver scientifiquement qu’il allait avoir un bébé de cette femme, alors qu’elle avait près de cent ans. Mais sa foi l’a confirmé. Voyez? Il n’avait pas besoin de preuve scientifique. Eh bien, le… Eh bien, le médecin aurait dit : “Ce vieux bonhomme est fou, il raconte autour de lui qu’il va avoir un—un bébé de cette femme; il a cent ans, et elle, quatre- vingt‑dix.” Mais, vous voyez, Dieu l’avait dit, alors on n’a pas besoin de la science. On a besoin de la foi pour croire la Parole de Dieu, pas de la science.

[59] Donc, nos écoles et tout, c’est une aberration. En effet, Dieu n’a jamais dit : “Allez, et construisez des écoles”, ni même, “ayez des instituts bibliques”. Le saviez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a dit : “Prêchez la Parole.” C’est tout à fait vrai. Nos systèmes d’éducation nous ont éloignés encore plus de Dieu, plus que tout ce que je connais, c’est vrai, ils nous ont éloignés encore plus de Dieu. Pas de construire des écoles, des hôpitaux, et ainsi de suite; ça, c’était pour le monde et pour ce groupe-là. Mais, je n’ai rien contre ces choses, elles ont leur rôle à jouer, mais ce n’est toujours pas ça qu’il faut. LES CHOSES QUI SONT À VENIR 19 On a beau construire un hôpital, aussi bon qu’il soit, et y pratiquer la meilleure médecine, des milliers de personnes y meurent chaque jour. Mais, oh! la la! dans le Royaume de Dieu, il n’y a pas de mort, il n’y a pas de chagrin. Amen. Il n’y a pas besoin de ces choses du monde. Mais là nous sommes passés de tout ça aux réalités de Dieu; alors qu’on déploie tant d’efforts, au moyen de la science, pour essayer de trouver. Et plus nous avançons dans la science, plus nous attirons la mort sur nous. Nous menons un combat perdu d’avance, alors lâchez ça. Et, par la foi, croyez Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ce soir, et acceptez- Le, Lui. C’est Lui qu’il faut.

[60] Qu’est-ce que la science vous prépare? Encore plus de mort. C’est vrai. Les spoutniks, et tout, qui sont lancés, et toutes ces choses, pour répandre la mort et tout, d’un bout à l’autre de la terre. Ne regardez pas à ça. Levez la tête plus haut que ça, vers le Ciel. Regardez vers l’endroit où Jésus est assis “à la droite de Dieu”, ce soir, “étant toujours vivant pour intercéder sur la base de notre confession”, c’est-à‑dire que nous croyons que Sa Parole est la Vérité.

[61] Donc, nous voyons que dans cette vie, il y a le mal sous toutes ses formes; et donc, dans la vie à venir, il n’y aura pas ça. Dans celle-ci, il y a la convoitise, et la maladie, la mort. Parce que, qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas la maison qu’Il est allé nous préparer. Celle-ci est une maison de pestiférés. Combien savent ce qu’est une maison de pestiférés? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. Eh bien, c’est là que vous vivez. Une maison de pestiférés est un endroit où on mettait tous les gens malades. Eh bien, c’est exactement ce que le péché nous a fait : il nous a mis dans une maison de pestiférés terrestre. Vous… On ne laissait personne d’autre entrer dans la maison de pestiférés, parce qu’il y avait toutes sortes de microbes qui flottaient par là, et—et les gens auraient attrapé ces microbes et—et ils seraient tombés malades à leur tour. Et le péché nous a mis dans la maison de pestiférés du diable.

[62] Oh, mais l’autre est appelée “la Maison de Mon Père”. “Je m’en vais vous préparer une place. Je vous ferai sortir de cette maison de pestiférés, et Je vous amènerai dans la Maison de Mon Père.” Amen. Voilà, c’est ça; vous faire sortir de cette vieille maison de pestiférés terrestre. Il est allé préparer une place, un lieu parfait, où le mal n’existe pas, où la maladie n’existe pas, où la vieillesse n’existe pas, où la mort n’existe pas. C’est un lieu parfait, qui vous appelle à cette perfection, et il vous faut être parfaits pour y aller. C’est ce que dit la Bible. Jésus a dit : “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” C’est un Royaume parfait, donc le peuple qui y entre doit être parfait. En effet, vous devrez être là, mariés à un Fils de Dieu parfait, alors vous devez être une Épouse parfaite. Donc, comment allez-vous y arriver autrement que par la Parole parfaite de Dieu, c’est-à‑dire “les Eaux de séparation, qui nous lavent de nos péchés”? Amen. C’est vrai. Le Sang de Jésus-Christ, pensez un peu, la Parole Sanglante, ruisselante. Amen. Le Sang, la—la Parole de Dieu qui saigne, pour laver l’Épouse dans ce Sang. Amen. Oui monsieur. Elle est parfaite, vierge, pure. Elle n’a même jamais péché. Amen. Elle a été prise au piège, là- dedans. Voyez? Voilà la Maison du Père, qu’Il est allé préparer.

[63] Celle-ci est venue par le sexe, à cause de la chute, et elle devra tomber avec la chute. On aura beau rafistoler cette vieille chose, elle va tomber de toute manière. Elle est fichue, parce qu’elle est condamnée, parce que Dieu l’a dit. Pour elle, c’est fini. Dieu va la détruire. Il l’a dit. La chose sera entièrement renouvelée. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Au commencement, à la naissance du monde, quand Dieu a d’abord retiré les eaux de la terre, — comme Il l’a fait pour les eaux dans le sein de la mère, — un monde est né. Oui. Et les peuples ont commencé à y vivre, après que Dieu les y a placés. Et là ils se sont mis à pécher. Et il a été baptisé, par immersion, à l’époque de Noé. Ensuite, il a été sanctifié par le Sang du Créateur qui a coulé sur lui. Et maintenant, c’est de cette manière que vous êtes venus : par la justification, en croyant Dieu. Vous avez été baptisés en vue du repentir, ou, et, pour la rémission de vos péchés. Vous avez confessé vos péchés devant Dieu, et Il vous les a pardonnés. Et vous avez été baptisés pour montrer que vous avez été, que vous avez été pardonnés; vous avez confessé aux gens et montré au monde que vous croyez que Jésus-Christ est mort pour vous. Et vous… Il a pris votre place et, maintenant, vous êtes à Sa place à Lui. Il est devenu vous, pour que vous puissiez devenir Lui. Ensuite la puissance de sanctification de Dieu a purifié votre vie et en a ôté toutes les habitudes. Avant, vous fumiez, vous buviez, vous faisiez des choses qui ne sont pas bien, vous disiez des mensonges, et tout. Alors la puissance de sanctification du Sang de Jésus-Christ entre dans votre vie et ôte de vous toutes ces choses. S’il vous arrive de dire quelque chose qui n’est pas faux, vous vous dépêchez de dire : “Un instant. Pardonne-moi. Je ne voulais pas le dire comme ça.” Voyez? Le diable avait préparé là un piège. Mais, si vous êtes un vrai Chrétien, vous avez la grâce qu’il faut pour vous reprendre, dire : “J’ai eu tort.” Oui. Et donc, maintenant, la…

[64] Maintenant, la chose suivante que vous avez reçue, c’est le baptême du Saint-Esprit et de Feu. Or, Dieu, une fois que ce Millénium sera terminé, Dieu va donner au monde un baptême de feu. Ça va faire tout exploser. “Les cieux et la terre seront en feu.” C’est ce que Pierre a dit. Cette chose aura un baptême de feu, elle sera entièrement LES CHOSES QUI SONT À VENIR 21 renouvelée. Et alors, il y aura de nouveaux cieux et une nouvelle terre. C’est là que, là où la justice habitera. Voilà où nous en sommes. Nous qui étions des êtres mortels, des êtres temporels, nous sommes devenus des êtres Éternels. Quand la Parole de Dieu a illuminé notre âme, et que nous sommes devenus fils et filles de Dieu, avec les attributs, le gène de Dieu en nous, par lesquels nous sommes fils et filles du Père, de Dieu qui est dans le Ciel, et nous crions : “Abba! Père! Mon Dieu! mon Dieu! — dans la Maison de mon Père.”

[65] Donc, ce vieux monde doit subir sa chute, parce qu’il est venu par le sexe. Il est venu par la désobéissance, au commencement. Et nous sommes nés ici, par le sexe, à cause de la chute; et il doit de même se diriger tout droit vers la chute. Mais celui qu’Il est en train de vous préparer maintenant, il ne peut pas tomber, parce qu’Il le fait en conséquence. “Je suis allé…” Qu’en serait-il s’il fallait que nous restions dans ce genre de corps? N’êtes-vous pas heureux que la mort existe? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est étrange, n’est-ce pas? Mais, bon, disons, par exemple… Il y a quelques années, j’étais un petit garçon, et maintenant je suis un homme d’âge mûr. J’ai un ami assis juste là, M. Dauch, qui a eu quatre-vingt‑treize ans il y a quelques jours. Regardez-le maintenant. Dans quarante ou quarante-cinq ans, ce serait moi. Maintenant, rajoutez-lui encore quarante ans. Vous iriez où? La seule…

[66] Je suis content qu’il y ait quelque chose pour nous faire sortir de cette maison de pestiférés. Il y a une porte ouverte, et elle s’appelle la mort. Jésus se tient à cette porte. Amen. Il me guidera, pour traverser le fleuve. Il me fera franchir cette porte. Il y a une grande porte, là-bas, qui s’appelle la mort. Et à chaque battement de cœur, vous vous en rapprochez d’un battement. Et un jour, il faudra que j’arrive à cette porte. Il vous faudra, vous aussi, y arriver. Mais, quand j’y arriverai, je ne veux pas être un lâche. Je ne veux pas pousser des cris et reculer. Je veux arriver à cette porte, m’envelopper des vêtements de Sa justice à Lui — pas la mienne, mais la Sienne. C’est ce qui me fait savoir que “je Le connais dans la puissance de Sa résurrection”. Alors, quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts, pour être avec Lui, libéré de cette maison de pestiférés. Peu importe où ce corps tombera et où il atterrira, quoi qu’il en soit, j’en sortirai, un jour, parce qu’Il me l’a promis. Et nous le croyons. Oui monsieur. Il est en train d’en préparer Un qui ne peut pas tomber.

[67] Remarquez la maman, qui attend un enfant, sur la terre aujourd’hui, voyez comme le corps de cette mère éprouve le besoin de certaines choses, il les réclame. Je m’adresse, je suppose et j’espère, à tous les adultes qui comprendront. La mère, à la naissance du bébé, s’il y a quelque chose qui manque dans son corps, elle commence à éprouver le besoin de certaines choses, elle les réclame. Regardez comment papa… Je me souviens, nous avons été élevés dans une famille vraiment très pauvre, et—et nous n’avions presque rien à manger quand nous étions gamins. Vous êtes nombreux à avoir enduré la même chose. Donc, de voir qu’avant le moment où les bébés allaient naître, maman éprouvait un besoin d’une certaine chose, elle le réclamait. Et papa faisait des pieds et des mains pour lui procurer ça. Voyez? Il s’agit de son, du corps, de son corps, du calcium et des autres choses dont son corps, et des vitamines dont elle a besoin. Le petit est en train de se former, vous voyez, et il réclame certaines choses — des aliments pour cet enfant qui va venir. Et de voir les efforts des parents pour se procurer ça, afin que le bébé naisse aussi parfait et heureux que possible. Vous le voyez, que vos parents seront prêts à faire ça? Lorsqu’il y a un besoin, la mère en témoigne, vous voyez, son organisme est fait comme ça. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est que, lorsqu’il y a un besoin ici, pour l’enfant qui va venir, la—la mère se met à le réclamer.

[68] Maintenant arrêtez-vous un instant. Pourquoi est-ce que nous faisons des réunions de réveil? Pourquoi est-ce que nous nous rassemblons? Pourquoi est-ce que je suis toujours en train de réprimander les gens? Pourquoi est-ce que je vous demande, à vous, les femmes pentecôtistes, “de cesser de porter du maquillage, de vous maquiller, de vous couper les cheveux, et ce genre de chose”? Pourquoi est-ce que je dis ça? Parce que ce n’était pas la manière de faire de la pentecôte, autrefois. La véritable manière Biblique, c’est de ne pas faire ces choses-là. Vous qui portez des shorts et des vêtements d’homme, savez- vous que la Bible dit que c’est une abomination, ça, pour Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais nous le permettons. Pourquoi est-ce que le Saint-Esprit pousse constamment des cris? Il sait qu’il y a là quelque chose qui manque. Il faut que nous parvenions à la pleine stature de Jésus-Christ. Il faut que nous soyons des fils et des filles de Dieu. Il faut que nous nous conduisions comme des enfants de Dieu.

[69] Il y a longtemps, on racontait une petite histoire. J’ai remarqué qu’il y a un frère de couleur assis à l’arrière. Dans le Sud, autrefois on vendait des esclaves. C’était à l’époque où il y avait des esclaves là-bas, du temps de l’esclavage, avant la proclamation d’émancipation. Les gens passaient là-bas et les achetaient, achetaient ces gens comme le ferait un—un marchand de voitures d’occasion. On rédigeait un acte de vente et on vendait ces êtres humains, comme s’ils étaient—s’ils étaient des voitures d’occasion. On vous remettait un acte de vente quand vous vous en portiez acquéreur. LES CHOSES QUI SONT À VENIR 23

[70] Un jour, un acheteur est passé, un marchand. Et il allait… Il faisait le tour de ces grandes plantations pour acheter des esclaves. Il est donc arrivé à une certaine grande plantation, où il y avait beaucoup d’esclaves, et il a voulu voir combien il y en avait. Ils étaient tous là-dehors, en train de travailler. Et ils—ils étaient tristes. Ils étaient loin de chez eux. Ils venaient d’Afrique. On les avait amenés ici. Les Boers les avaient amenés et les avaient vendus comme esclaves, et donc ils étaient tristes. Ils savaient qu’ils ne retourneraient jamais chez eux. Ils allaient passer leur vie dans ce pays et y mourir. Et ils avaient, souvent, ils avaient des fouets, et ils les fouettaient. Ils appartenaient à leur propriétaire, alors il faisait d’eux ce qu’il voulait. Et ils… S’il le tuait, il le tuait. Et s’il, n’importe quoi, il le faisait, c’est tout. C’est ça l’esclavage, comme ce qu’Israël a connu, de même que—de même que beaucoup de nations qui ont été réduites en esclavage. Et ils s’emparaient de ces pauvres esclaves. Ils ne faisaient que servir. Ils pleuraient, vous savez, tout le temps, et ils étaient tristes.

[71] Mais ils ont remarqué un des esclaves, un jeune homme qui bombait le torse et qui gardait la tête haute, comme ça. Lui, on n’avait jamais à le fouetter. Lui, on n’avait jamais à lui dire ce qu’il avait à faire. Alors, ce marchand a dit : “Je veux acheter cet esclave-là.” Il a dit : “Il n’est pas à vendre.” Il a dit : “C’est lui que j’aimerais acheter.” Il a dit : “Non. Il n’est pas à vendre.” Il a dit : “Est-ce qu’il est le chef de tous les autres?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “Il n’est pas le chef. Il est un esclave.” Il a dit : “Eh bien, peut-être que vous lui donnez autre chose à manger que ce que vous donnez aux autres.” Il a dit : “Non. Ils mangent tous ensemble là-bas, à la cantine.” Il a dit : “Qu’est-ce qui rend ce garçon si différent des autres?” Il a dit : “Eh bien, voilà, moi aussi, pendant quelque temps, je me suis posé cette question. Mais ce garçon, bien qu’il soit un étranger venu d’Afrique, là-bas en Afrique son père est le roi de sa tribu. Et, bien qu’il soit un étranger, qu’il soit loin de chez lui, il se conduit comme un fils de roi. Il sait que là-bas, au loin, dans un pays lointain, son père est le roi de la tribu. Et alors, il se conduit bien, parce qu’il sait qu’il est un fils de roi.”

[72] Oh, frère, sœur, vous et moi, dans ce monde où nous vivons, conduisons-nous comme des fils et des filles de Dieu. Nous sommes des étrangers ici, mais notre comportement devrait correspondre aux commandements de Dieu, car nous sommes fils et filles de Dieu. Notre comportement, nous devrions nous comporter et agir, et tout, conformément aux lois que Dieu a établies. “Et c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme.” C’est mal et c’est un péché “pour elle de se couper les cheveux”, la Bible le dit, “il n’est même pas convenable qu’elle prie”. Vous direz : “Qu’en est-il de ceci?”

[73] Quelqu’un s’en est pris à moi — un ministre bien en vue — il n’y a pas longtemps. Il a dit : “Frère Branham, venez. Je voudrais vous imposer les mains.” Il a dit : “Vous allez détruire votre ministère.” J’ai dit : “Comment ça?” Il a dit : “À force de réprimander les gens, comme ça.” J’ai dit : “Ce que je dis, c’est la…” Il a dit : “Je crois ça.” Il a dit : “Moi aussi, je suis pentecôtiste. Je crois que les femmes ne devraient pas avoir les cheveux courts, qu’elles ne devraient pas porter de maquillage, ni agir comme elles le font, se maquiller.” Il a dit : “Elles ne devraient pas faire ça. Mais”, il a dit, “Dieu vous a appelé à prier pour les malades.” J’ai dit : “Il m’a appelé à prêcher l’Évangile.” Oui. Et il a dit : “Je crois à ça. Mais”, il a dit, “c’est ça que vous pensez?” J’ai dit : “Oui. Regardez un peu ce que vous avez, tous ces grands programmes, les émissions télévisées et tout le reste. Moi, je n’ai de comptes à rendre qu’à Dieu.” C’est vrai. J’ai dit : “Je n’ai de comptes à rendre qu’à Dieu.” Il a dit : “Je—je—je… Vous allez détruire votre ministère.” J’ai dit : “Tout ministère que la Parole de Dieu peut détruire mérite d’être détruit.” C’est vrai. Certainement. C’est exact. Il a dit : “Eh bien, vous allez le détruire.”

[74] J’ai dit : “Mais alors, qui Le dira? Voyez? Il faut bien que quelqu’un Le dise. Il faut bien que quelqu’un prenne position pour la Vérité, même si Elle fait mal.” Et, mes amis, nous qui sommes Chrétiens, nous qui croyons que nous allons au Ciel, le Saint-Esprit Lui-même nous rendra conformes à la Parole de Dieu. Il a dit : “Vous savez ce que vous devriez faire?” Il a dit : “Les gens croient que vous êtes prophète.” Il a dit : “Vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir des dons de prophétie et ce genre de chose là, des choses bien supérieures, au lieu de ces petites choses.”

[75] J’ai dit : “Comment vais-je pouvoir leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur a b c? Alors LES CHOSES QUI SONT À VENIR 25 qu’elles ne veulent même pas faire ce qui est élémentaire, vous voyez, ce qui est naturel, comment leur parler de choses supérieures?” Alors que vous ne voulez même pas commencer par le… Vous voulez atteindre le sommet de l’échelle avant d’avoir posé le pied sur le premier échelon. C’est pour ça que vous tombez. Voyez? Commencez tout en bas et grimpez au fur et à mesure que Dieu vous conduit plus haut. Voyez? Alignez votre vie et conformez-vous en tous points à la Parole que Dieu vous a destiné à accomplir.

[76] Maintenant pensez comment Dieu… Nous devrions nous comporter et agir comme des Chrétiens. Notre conduite devrait être celle de Chrétiens. Parce qu’ici nous sommes des étrangers. Ici, ce n’est pas notre Demeure. Non. Nous avons seulement été placés ici temporairement. Nous devrons partir, chacun de nous, ce soir.

[77] Maintenant pensez-y. Si Dieu, dans Sa miséricorde, fait en sorte que la mère — avant que le petit bébé naisse, il réclame certaines vitamines dont il a besoin, alors les paroles de la mère vont exprimer ça : “Papa, je—je—je voudrais du cantaloup, ou de la pastèque. Je voudrais telle ou telle chose.” Sans… Eh bien, il fera tout ce qu’il peut pour lui procurer cela, parce qu’il sait qu’il tient à ce que son enfant naisse aussi parfait que possible. Voyez? Alors il fera tout en son pouvoir pour le lui procurer.

[78] Combien plus est-il en Son pouvoir à Lui, de procurer cela! Lui, qui est un Créateur. Maintenant pensez combien il est en Son pouvoir à Lui de nous préparer un corps dans lequel vivre, un corps semblable à Son corps glorieux — si nous voulons vivre. Il y a quelque chose en nous qui réclame, qui désire vivre. Et il y a quelque chose en nous qui réclame, qui désire faire ce qui est bien. Alors, Dieu appellera sur l’estrade, ou à la chaire, quelqu’un qui prêchera la Vérité absolue. Pourquoi? Voyez? Vous voyez par là. Alors, si vous êtes un véritable enfant de Dieu, vous vous mettez à crier : “Ô Dieu, enlève cela de moi. Circoncis-moi de ceci. Enlève ces choses de moi.” Pourquoi? C’est nécessaire pour votre Demeure céleste, vers laquelle vous allez, celle qu’Il est allé préparer, là-bas. Il faut que vous soyez une véritable Épouse- Parole de Christ.

[79] Il y a quelques jours, j’ai prêché, un soir, sur le sacrifice à l’époque de l’expiation. Je prêchais sur le seul lieu où Dieu, la seule Église où Dieu rencontrera l’homme, et c’est, Il a dit que c’est dans le lieu où Il a mis Son Nom. Il a dit : “Je ne les rencontrerai dans aucun autre lieu que dans le lieu, la porte où J’ai mis Mon Nom.” Or, Il ne vous rencontrera pas à la porte méthodiste, à la porte baptiste, à la porte pentecôtiste, ni à aucune de celles-là. Mais c’est dans Son Fils qu’Il a mis Son Nom. Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père.” Tout homme vient, tout enfant vient sous le nom de son père. Il… Je suis venu sous le nom de Branham, parce que mon père était un Branham. Et vous êtes venu sous le nom que vous portez, parce que c’était le nom de votre père. Et Jésus, le Fils, est venu au Nom du Père. Et Il a dit qu’Il a mis Son Nom, “dans cette porte où J’ai mis Mon Nom, c’est ça le sacrifice”. Et en Jésus-Christ, voilà le seul lieu où vous pourrez jamais communier avec Dieu et L’adorer. Vous dites : “Eh bien, je suis membre de l’église.” Ça, ça ne change absolument rien. Il faut que vous soyez en Christ. Un certain ministre d’une dénomination me disait, l’autre soir, il disait : “Monsieur Branham, écoutez. Jésus a dit : ‘Quiconque croit.’ La Bible dit : ‘Quiconque croit que Jésus- Christ est le Fils de Dieu est né de l’Esprit de Dieu.’”

[80] J’ai dit : “La Bible ne dit-Elle pas aussi que ‘nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit’?” Voyez? On ne peut pas faire mentir la Bible. Il faut que le lien se fasse d’un bout à l’autre. Donc, il faut absolument que vous soyez né de nouveau, que vous ayez en vous le Saint-Esprit, qui rend témoignage de cela, qui vous fait savoir, à vous, qu’Il est le Fils de Dieu. Et alors, si vous êtes cela et que vous en faites partie, si vous êtes un enfant de Dieu, dans la Parole de Dieu, alors comment pouvez-vous nier la Parole? Comment le Saint-Esprit peut-Il vous faire croire un credo, que vous devez faire quelque chose comme ceci, alors que la Bible déclare autre chose? “Il nous faut adhérer à une église, et faire ceci ou faire cela”, alors que la Bible vous dit clairement ce qu’il faut faire? Voyez? Et quand vous voyez Cela, alors vous vous lancez tête baissée Là-dedans, à ce moment-là vous êtes en harmonie avec Elle. Vous continuez à monter, toujours plus haut, et la croissance se fait. Comme un—un—un germe qui entre dans le sein d’une femme, avec l’ovule. Alors, quand ce petit ovule commence à se développer et qu’il commence à produire des germes, il ne produit pas un germe humain, puis un germe de chien et ensuite un germe de vache. Il ne produit que des germes humains.

[81] Et quand un enfant de Dieu, quand cette semence prédestinée… Il n’est pas de mise d’employer ce mot, mais c’est Dieu, c’est la Bible de Dieu, ici. La prescience de Dieu peut prédestiner, faire tout concourir à Son honneur. Quand cette semence prédestinée, vous qui deviez exister, quand Dieu vous a appelé, et que cet aiglon, cette semence qui était à l’intérieur, a entendu la Parole de Dieu — il s’édifiera là-dessus : Parole sur Parole, sur Parole, sur Parole. Elle ne se mélangera avec aucun credo.

[82] Remarquez. “Chaque jour, à l’intérieur de ces portes, ils devaient manger du nouveau pain kascher. Et, pendant les sept LES CHOSES QUI SONT À VENIR 27 jours, il ne se trouverait aucun levain parmi eux.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les sept âges de l’église, donc, rien qui ne soit sans levain, aucun credo, aucun ajout. Ce doit être du pain absolument sans levain. “Il ne se trouvera parmi vous aucun levain du tout.” Si ce n’est le levain, la Parole Elle-même, et Elle seule. Et cette Parole est Dieu. Et Dieu a été fait chair dans la Personne de Jésus-Christ, et c’est Lui la Porte. “Voici la Porte où Je vous rencontre, pour que vous Y adoriez, quand vous suivez les commandements de Dieu.”

[83] C’est pourquoi, ce soir, si vous êtes simplement venu dire : “J’offre ma vie à Jésus-Christ”, et que vous n’avez encore jamais reçu le Saint-Esprit, entrez en Lui. Il faut que vous le fassiez. Il faut que vous croissiez en Lui. Demandez à Dieu d’entasser en vous Parole sur Parole, comme ça, jusqu’à ce que vous parveniez à la pleine stature d’un fils de Dieu ou d’une fille de Dieu. Accepter les choses du monde? I Jean dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” On vous a trompé. Vous avez l’amour du monde, là, et à cause de ça vous vous êtes laissé tromper, le diable vous a trompé, en entassant là des choses, et en montrant — vous voyez, vous ne pouvez pas… Eh bien, c’est que vous ne pouvez pas retrancher de la Bible une seule Parole de Dieu. Quelle a été la cause du premier péché? Ce n’est pas à cause d’un gros mensonge très évident, mais c’est parce qu’Ève a eu une fausse conception — que Satan lui a présentée — d’une seule Parole. Une seule Parole a rompu la chaîne, une seule Parole qu’on a refusé de recevoir. Ça, c’était au commencement de la Bible. Jésus est venu au milieu de la Bible. Il a dit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” C’est-à‑dire de la Parole de Dieu, dans Sa totalité. Croyez-vous que Ça, c’est la révélation, qui Le révèle, Lui? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Parole de Dieu, dans Sa totalité. Ensuite, dans Apocalypse 22, Jésus est venu à Jean sur l’île de Patmos. Et Jésus : “Moi Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses.” Voyez? “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, Je retrancherai sa part du Livre de Vie.”

[84] Il ne suffit pas de dire : “Eh bien, je—je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.” C’est très bien. Maintenant ajoutez-Y tout le reste. Vous dites : “J’ai été justifié. J’ai tendu la main au ministre. Je crois en Jésus-Christ.” Alors, vous devez naître de nouveau. Il faut que vous soyez rempli du Saint-Esprit. Voyez? Continuez simplement à ajouter, au fur et à mesure que vous avancez. Vous croissez, pour parvenir à la stature d’un fils ou d’une fille de Dieu. Oh! la la! Dieu, qui est capable de nous préparer et de nous fournir ce que nous réclamons, ce besoin qu’il y a dans notre vie, ce désir de voir quelque chose. Combien ici veulent plus de Dieu? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, ça prouve qu’il y en a plus pour vous. Voyez? Vous le réclamez, c’est un besoin. Vos petites douleurs d’enfantement se font sentir. Voyez? Vous avez besoin de plus — pour que nous puissions être heureux, et libres, et parfaits. C’est ce qu’il nous faut être.

[85] Comme le—le petit—le petit germe de vie qui est dans le sein de Dieu, tout comme le germe de vie qui est dans le s-… dans le sein de la mère. Dieu grandit; et Il va, Il est allé nous préparer cette place, ce lieu Éternel avec Lui; pas un lieu qui soit une maison de pestiférés, avec la mort, le péché, l’adultère et la souillure du monde qu’il y a ici. Si vos pensées sont tournées vers ces choses, ça montre que votre esprit n’est jamais entré en contact avec Dieu. Voyez? Vous vous êtes emballé, c’est tout. Vous avez une illusion mentale. Vous vous contentez d’adhérer à l’église, et vous dites : “Eh bien, je fais partie de ceci. Ma mère en faisait partie.” C’était peut-être bien du temps de votre mère, mais nous vivons à une autre époque.

[86] Le message de Wesley n’aurait jamais… Wesley ne pouvait pas s’en tenir seulement à Luther. Luther croyait à la justification, mais Wesley avait la sanctification. Les pentecôtistes sont arrivés, eux ne pouvaient pas s’en tenir seulement à la justification et à la sanctification. Pour eux, c’était le temps de la restauration des dons. Maintenant, nous avançons à partir de là. Voyez? Les trois étapes de la—la Plante qui grandit. Au départ, c’est une petite pousse, Luther est apparu, sorti à la Réforme. Très bien. C’était la tige. Observez la nature. Dieu et la nature agissent en continuité, parce que Dieu est dans la nature. Voyez? Ensuite est arrivée l’aigrette, le pollen : l’âge méthodiste. Puis sont arrivés les pentecôtistes, oh! la la! c’est tellement parfait, vous voyez, tout comme un grain de blé ressemble à du blé, à un grain de blé parfait. Ouvrez-le donc, il n’y a pas de blé du tout dedans. C’est la balle, un porteur du Blé, mais la Vie, là, continue à faire son œuvre. Voyez?

[87] Ceux qui étaient là, à l’âge de Luther, ont accepté Luther. Cette Vie est arrivée là, mais ça s’est transformé en dénomination. C’est bien vite devenu une dénomination, destinée à être brûlée. Voyez? La tige se dessèche; elle n’est qu’un porteur. Certains cherchent encore à rester dans cette vieille tige qui servait de porteur, ils ne savent rien de Dieu, ils sont morts. Ils disent : “Eh bien, regardez, nous sommes une feuille. Nous avons eu Luther.” C’est vrai. Mais regardez ce qu’il en est maintenant. Voyez? “Nous étions méthodistes.” LES CHOSES QUI SONT À VENIR 29 Et même : “Nous étions pentecôtistes.” Mais regardez la pentecôte, comme elle devient froide et formaliste, tous, ils s’éloignent. Voyez? Qu’est-ce que c’est? C’était un porteur de la véritable Semence. Voyez? Tous ceux-là, c’étaient des porteurs, mais ils ont pris le chemin de la dénomination. Si vous dites : “Je suis pentecôtiste”, ça, pour Dieu, ça ne veut rien dire de plus que si vous disiez que vous êtes catholique romain, ou juif, ou n’importe quoi d’autre.

[88] Il faut que vous naissiez, de cette Vie qui est passée dans ce porteur, là. Ne restez pas dans la tige. Ne restez pas dans la semence. Continuez à avancer, jusqu’à ce que vous soyez parvenu à la partie parfaite.

[89] Maintenant, souvenez-vous, dans toutes les réformes que nous avons eues, toutes, les luthériens et tous les autres, au bout de trois ans ils deviennent une organisation. C’est vrai. Chaque réveil a produit une organisation au bout de trois ans. Pensez un peu depuis combien de temps celui-ci dure, vingt ans et quelques, et pas d’organisation. Pourquoi? C’est la Semence qui arrive, qui se forme sous la balle, comme ceci. Elle repose là, maintenant elle doit rester dans la Présence du Fils, pour mûrir et devenir le grain glorieux, semblable à Celui qu’il y a eu au début. La véritable Église, qui est tombée en terre au début, est en train de revenir, en montant dans la tige, afin de produire une autre Église au moment où la moissonneuse viendra La prendre. La Vie qui a été déposée en Luther, la Vie qui a été déposée dans les méthodistes, la Vie qui a été déposée dans les pentecôtistes entrera dans le grain. Elle entrera toute dans le grain, elle sortira, pour former le Corps parfait de Jésus-Christ.

[90] Tout comme le soleil qui se lève le matin. On ne peut pas observer quelque chose dans la nature sans que ça témoigne de Dieu. On n’a même pas besoin de la Bible pour savoir qu’il y a un Dieu. Le petit soleil qui naît : un petit bébé tout faible. Vers les sept heures, il part pour l’école. À dix ou onze heures, il en sort. À midi, il est dans toute sa force. À trois heures de l’après-midi, il commence à se faire vieux. À sept ou huit, six… À cinq ou six heures de l’après-midi, ses épaules commencent à tomber. Il meurt. Est-ce la fin pour lui? Non. Il ressuscite de nouveau le lendemain matin. La vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection!

[91] Regardez les feuilles qui poussent sur les arbres. Une belle feuille saine pousse, elle donne de l’ombre, elle produit son fruit. Ensuite, voilà déjà l’automne qui arrive, qui l’atteint, c’est la mort; tout retourne dans les racines, dans le sol. Est-ce la fin pour elle? Le printemps suivant, elle revient de nouveau, pour rendre témoignage. Oh! Ça, c’est une vie perpétuelle. Mais, frère, sœur, nous avons la Vie Éternelle. Nous avons la Vie Éternelle grâce à cet Être glorieux qui est venu, et qui est reparti, qui a le pouvoir de nous préparer un corps. Et ces douleurs de croissance que nous éprouvons, comme vous, les femmes, qui vous sentez condamnées à cause de ce que vous faites, vous, les hommes, qui vous accrochez à des doctrines de séminaire, et tout, vous aimez bien tous dire : “Je—je récite tel credo. Je fais telle chose.” Mais il se passe quelque chose là au fond de vous, quand vous voyez les yeux des aveugles s’ouvrir, les sourds compren‑…les aveugles. Toutes ces choses qui ont été promises. Vous voyez la Parole prêchée dans toute Sa puissance. Vous voyez une prostituée, une fille des rues, devenir une dame. Vous voyez un—voyez un ivrogne sortir de là et devenir un véritable saint de Dieu. Oh! Voyez? Il y a quelque chose, une Vie là-dedans. Vous commencez alors à sentir : “Eh bien, peut- être que je ne devrais pas faire ça.” Mais, vous voyez, en fait, c’est qu’il y a là quelque chose dont votre Corps, là-bas, a besoin. “Venez!” Mais, Dieu a Ici les vitamines qu’il faut pour chaque parcelle de ce Corps. Jésus est allé préparer la place, dans le sein de Dieu; oui monsieur, un petit germe, un fils de Dieu, un petit fils ou une petite fille de Dieu.

[92] Jésus n’a demandé qu’une seule chose dans la prière qu’Il a adressée au Père. Vous savez ce que c’était? Une seule chose, après tous les sacrifices qu’Il avait consentis ici sur terre, la vie qu’Il avait vécue, le chemin où Il avait marché. Il a demandé une seule chose : “Que là où Je suis, ils y soient aussi.” Il a demandé la communion avec nous. C’est la seule chose qu’Il a demandée au Père dans la prière : votre compagnie pour toujours. Si vous voulez le lire, c’est dans Jean 17, le verset 24. Alors combien est- ce que nous, nous devrions Le désirer? S’Il désire… Maintenant écoutez. Si vous êtes réellement né de l’Esprit de Dieu, ça, c’est tout ce qui compte pour vous. Voyez? Ce n’est pas un livre de règlements. Vous ne vivez pas par des lois et tout. Vous vivez par la grâce de Dieu, par l’Esprit de Dieu.

[93] J’ai souvent dit ceci. En tant que missionnaire, je suis amené à partir outre-mer. Qu’en serait-il si je faisais venir ma femme et mes enfants et que je leur dise : “Maintenant, les enfants, écoutez-moi bien! Madame Branham, toi, écoute-moi bien! C’est moi ton mari. Tu n’auras pas d’autre mari en mon absence. Si tu le fais, je t’arracherai la peau à mon retour”? Ah. Voyez? En tapant du pied : “Les enfants, vous m’avez bien entendu? — Oui. Oui, papa. Oui, papa. — Gare à vous, si j’apprends que vous avez désobéi une seule fois! Voyez?” Voyez? Ce serait tout un foyer, ça, n’est-ce pas? Et maintenant, si elle disait à son tour : “Bon, monsieur, tu as terminé? Maintenant c’est moi qui veux te dire quelque chose. Monsieur Branham, je suis ta femme légitime! Toi non plus, tu n’auras pas d’autres petites amies pendant ton déplacement”? Ce LES CHOSES QUI SONT À VENIR 31 serait tout un foyer, ça, n’est-ce pas? Ce serait vraiment quelque chose, ça. Ce n’est pas ce que nous faisons. Je l’aime et elle m’aime. Quand elle sait que je vais partir, elle sait que je ne pars pas à moins que le Seigneur m’ait appelé à partir. Nous nous mettons à genoux, nous rassemblons les enfants et nous prions. Je dis : “Dieu bien-aimé, prends soin de ma petite compagne, de mes enfants.” Eux, ils disent : “Ô Dieu, prends soin de papa pendant notre absence, pendant son absence.” Et alors, quand nous partons…

[94] Mais si vraiment je faisais quelque chose de mal là-bas? Si vraiment je commettais une transgression, je faisais quelque chose de mal? Et si, à mon retour, j’allais voir ma pauvre petite femme, qui s’est tenue là, je regarderais son visage qui commence à se rider et ses cheveux qui grisonnent, je m’avancerais vers elle et je lui dirais : “Chérie, il faut que je te dise quelque chose. Tu sais que je t’aime. — Bien sûr, Bill, je sais que tu m’aimes.

[95] — Je vais te dire ce que j’ai fait. J’ai ramené une fille à la maison.” Je—je dirais : “Je te demande pardon d’avoir fait ça.” Je crois qu’elle me pardonnerait. Je le crois vraiment. Mais est-ce que je ferais ça? Quand je la regarde, là, que je vois ses cheveux qui grisonnent, et que je sais qu’elle a fait écran entre moi et le public, que je sais à quel point elle a été une épouse dévouée, est- ce que je pourrais faire ça? Je—je préférerais mourir plutôt que de la faire souffrir. Vraiment. Et ça, avec un amour phileo pour ma femme, combien plus grand est mon amour agapao pour Dieu! Oh, je ne ferais rien qui puisse Le faire souffrir. Bien sûr que non. Je—je L’aime. Je veux faire tout ce qu’Il—qu’Il veut que je fasse. Je veux m’aligner sur chaque Parole qu’Il a prononcée, quoi que le monde dise. Eux, de toute façon, ils n’Y croiront pas. Je veux savoir ce que Lui m’a dit de faire. Et s’il me manque quelque chose, je désire qu’Il me le donne. Et vivre pour Lui, en se gardant du monde.

[96] Ce vieux corps terrestre, ici, il doit se… Je vais vous dire une chose, ce corps terrestre auquel vous attachez tant d’importance, vous prenez exemple sur Hollywood. Vous en êtes si proches. Ce ne sera pas là encore très longtemps. Vous vous souvenez. Vous avez entendu la prophétie, vous voyez, que le Seigneur m’a donnée : “Elle va sombrer.” Oui monsieur. Remarquez. Elle sombrera. Observez seulement. Or, Il ne m’a encore jamais rien dit de faux. Et je le maintiendrai devant quiconque a quelque chose à dire à ce sujet. Je ne sais pas quand ni où, mais elle est fichue. Le jugement est suspendu au-dessus d’elle. Il n’y a pas de rédemption pour elle; c’est déjà passé. Voyez?

[97] Maintenant remarquez ceci. Vivre pour Lui, en se gardant du monde. Maintenant observez. Vous regardez la télévision, certaines d’entre vous, les sœurs, et vous allez là, quelque part, et vous avez ce désir, vous, les jeunes femmes. Vous êtes jeunes. Je le sais. Mais vous êtes Chrétiennes. Voyez? Vous êtes différentes. Vous n’avez pas à être comme le monde. Vous aimez ce monde. Pas seulement vous, les jeunes; certaines d’entre vous qui êtes plus âgées. Voyez? Eh bien, qu’est-ce qui produit ça? Voyez? Vous regardez la télévision, vous allez au magasin et vous voyez ces espèces de petits vêtements que portent les femmes, qui sont indécents. Vous savez ce qui va arriver au Jour du Jugement? Vous avez beau être aussi fidèle à votre mari qu’on peut l’être, pourtant, au Jour du Jugement, vous aurez à répondre d’avoir commis adultère. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” À qui la faute? À vous. Voyez? Vous vous êtes exhibée comme ça, en short et en pantalon. Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit : “Je ne porte pas de shorts, Frère Branham. Je remercie le Seigneur pour ça. Je porte des pantalons.”

[98] J’ai dit : “C’est pire.” C’est pire. C’est vrai.

[99] Il n’y a pratiquement plus moyen, pour une femme, d’acheter une robe. Elle a dit, une femme a dit : “Eh bien, vous avez dit la vérité. ‘Il n’y a pas moyen. Il n’y a pas moyen d’en acheter.’” Mais on vend encore du tissu et des machines à coudre. Voyez? Vous n’avez donc aucune excuse. Voyez? Voyez? On voit par là, sœur. Je suis votre frère. Et je suis un serviteur de Christ qui devra répondre, au Tribunal du Jugement, de ce que je dis ici ce soir. Voyez? Vous serez reconnue coupable d’adultère, parce que l’amour de Dieu s’est échappé de votre cœur. Vous allez encore à l’église. Peut-être que vous dansez encore par l’Esprit. Peut-être que vous parlez encore en langues. Et ces choses-là, c’est bien, mais encore là, ce n’est pas Ça qu’il faut. Non monsieur.

[100] Souvenez-vous, la Bible dit : “Dans les derniers jours, il viendra de faux Christs”, pas de faux Jésus. Ça, les gens ne l’accepteraient pas. Mais “de faux Christs”, de faux oints. Ils sont vraiment oints de l’Esprit, du Saint-Esprit, et pourtant ils sont faux. Voyez? Vous êtes deux…

[101] Vous êtes trois personnes. À l’extérieur, il y a le corps. Vous avez cinq sens qui vous permettent d’entrer en contact avec votre demeure terrestre. À l’intérieur, il y a un esprit. Là se trouvent cinq sens : l’amour, la conscience, et ainsi de suite, par lesquels vous entrez en contact. Mais à l’intérieur de ça, il y a l’âme.

[102] Souvenez-vous : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.” La même pluie qui fait pousser le grain de blé fait aussi pousser le grateron. Voyez? Qu’est-ce que c’est? À l’intérieur de cette semence, il y a une nature, et cette nature se manifeste, elle LES CHOSES QUI SONT À VENIR 33 se manifeste. Elle peut se trouver dans le même champ, juste à côté de la mauvaise herbe. La mauvaise herbe et le blé sont là ensemble et se réjouissent autant l’un que l’autre. Il a la tête penchée. Il meurt de soif. Quand la pluie arrive, le grateron peut jubiler aussi fort que le blé. “Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Voyez?

[103] Chrétiens, je ne vous reverrai peut-être jamais. Voyez, ça fait des années que je n’étais pas venu ici. Je ne vous reverrai peut- être jamais. Alignez-vous sur la Parole de Dieu. Regardez dans le miroir. C’est comme, une fois, ce petit garçon qui avait vécu à la campagne et qui n’avait jamais vu de miroir. Il est arrivé chez sa— sa tante. Il a commencé à monter les marches. Il a vu un miroir, et il a vu un petit garçon dans le miroir. Il a continué à monter, tout en regardant. Et—et il a fait signe de la main, et le petit garçon a fait signe de la main. Il a continué à regarder. Il ne s’était jamais vu dans un miroir. Alors, quand il est arrivé tout près, il s’est retourné et il a dit : “Mais, maman, c’est moi!”

[104] À quoi ressemblez-vous, dans le miroir de Dieu? Est-ce qu’il reflète une fille ou un fils de Dieu? Y a-t‑il quelque chose, alors que vous entendez Cela, qui vous fait haïr l’homme qui Le dit? Ou y a-t‑il quelque chose qui vous attire et vous fait dire : “Je sais que cet homme a raison, parce que c’est dans l’Écriture”? Alors, ce sont là les vitamines nécessaires à ce corps qui est destiné à être là-bas, une maison dont l’autre aura besoin quand vous arriverez là-bas. Voyez? “Cette maison-ci; si nous avons porté celle qui est terrestre.”

[105] Alors souvenez-vous, nous attachons tant d’importance à ce corps. Nous lui mettons tellement de vêtements. Nous faisons tellement de choses qui ne sont pas nécessaires : rechange après rechange après rechange, et toutes ces choses. Et—et, oh, tout le monde fait pareil. Il suffit que quelqu’un se mette à faire quelque chose. Peignez vos marches en rouge et vous verrez les Jones peindre les leurs en rouge. Vous passez d’une Chevrolet à une Ford, et ils ne peuvent pas supporter ça. C’est l’époque de l’imitation. Il suffit que… Il suffit qu’une femme vienne à l’église en portant un certain genre de chapeau, et vous verrez toutes les femmes se procurer la même chose; surtout si c’est la femme du pasteur, vous voyez, vous n’avez qu’à regarder ce qui se passe. Mais c’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est l’époque de l’imitation. Frère, ça devrait être l’époque de l’imitation. Toutes ces—toutes ces choses arrivent— arrivent dans un but. Peu m’importe si mon veston est assorti à mon pantalon. Et j’ai du mal; ma femme ou ma belle-fille, quelqu’un doit me dire quel genre de—de cravate il faut porter avec ça. Mais je—je ne me soucie pas de les assortir. Ce que je veux, c’est que mon expérience s’accorde avec la Parole de Dieu. C’est ça qui compte, parce que c’est là que j’ai l’intention de vivre; pas au coin, là-bas, avec les Jones, mais là-bas dans la Gloire, là où Jésus se trouve, où Il est allé nous préparer une place. Oui, c’est ça que nous voulons. Oui monsieur. Se garder de toutes ces choses.

[106] Cette vieille tente terrestre, ici, vous savez ce que c’est? Ce corps, c’est comme un vieux manteau qu’on porte, un manteau qu’on a porté autrefois. Mais, maintenant, vous en avez un tellement meilleur que vous ne l’utilisez plus. Qu’est-ce que vous faites? Vous le suspendez dans le placard, parce que vous en avez un meilleur. Vous avez un meilleur manteau. Il est plus au goût du jour que celui que vous portiez autrefois, qui est usé. Qu’est- ce? Voilà, c’est ce vêtement. Vous, vous êtes ce qui est à l’intérieur. Souvenez-vous, ce vêtement, qu’est-ce qu’il a fait? Il n’a fait que porter votre image. Voyez? Mais maintenant, vous n’en avez plus besoin. Vous l’avez suspendu. Ce sont des guenilles. Et ce vieux corps est comme ça. Vous, — il a porté l’image du Céleste, — pourtant il n’est pas vous. Vous êtes à l’intérieur de ce corps. Vous, l’Esprit de Dieu, vous êtes à l’intérieur de ce corps. C’est ce qui amène l’extérieur à la soumission, c’est parce que c’est l’intérieur qui tire, vous voyez, qui l’amène à s’aligner sur la Parole de Dieu; votre intérieur, vous, vous-même, votre être. Ce corps n’est qu’un vieux manteau. Et un jour, qu’allez-vous en faire, puisque vous n’étiez—n’étiez dans ce vêtement que pour un temps? C’est comme le vêtement terrestre; ce corps. Votre— votre vrai corps, votre vrai moi, se trouve à l’intérieur de ce vieux manteau que vous appelez William Branham, ou Suzie Jones, ou n’importe qui d’autre. Voyez? Un jour, il sera suspendu dans le musée terrestre en souvenir de vous. Vous le déposerez là-bas dans la tombe, et quelqu’un érigera dessus une pierre tombale : “Ci-gît le révérend Untel, ou Jean Untel, ou tel et tel.” Il reposera là en votre mémoire. Les gens ne vous ont vu que dans celui-ci. Ce que vous étiez, votre vrai moi, était à l’intérieur de ça. Mais le vieux manteau, ça, ça ne faisait que “porter l’image du Céleste”. Oh, les amis, avez-vous fait votre réservation pour changer de manteau? Avez-vous fait votre réservation pour le Ciel? Souvenez-vous, il vous faut une réservation. Sans cela, vous ne pourrez pas y entrer. Là, je vous parle dans un langage actuel que vous connaissez. Si vous allez à l’hôtel et que vous dites : “Eh bien, j’avais…”

[107] “Avez-vous réservé? Alors, je regrette. C’est complet.” Vous restez dehors, dans le froid, parce que vous avez omis de réserver. Et si vous arrivez au terme de votre voyage de cette vie sans avoir réservé, il n’y aura Personne là pour vous accueillir. Vous devrez pénétrer dans une Éternité obscure, où il y aura des cris, des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Il le faut. Vous ne pouvez pas entrer dans la Ville, vous, parce que LES CHOSES QUI SONT À VENIR 35 vous n’avez pas de réservation. Il vous faut en avoir une pour entrer dans la Ville, là où Jésus est allé vous préparer une place. Souvenez-vous, il vous faut avoir une réservation et porter le vêtement du salut. Vous ne pouvez pas…

[108] Dans Matthieu, j’ai ici un passage de l’Écriture. Je regarde ce que dit l’Écriture, Matthieu vingt‑…22.1 à 14. Je n’ai pas le temps de le lire, parce qu’il se fait trop tard. Je vous ai parlé trop longtemps. Mais, souvenez-vous, le roi a lancé des invitations et a organisé un souper. Il a tué tous ses bœufs, et—et il a préparé les bêtes grasses et tout, il a apprêté un grand souper. Et il a envoyé des messagers, il a invité beaucoup de monde à venir. L’un a dit : “Eh bien, tu sais, après tout, je fais partie de ceci.” “Et j’ai ceci.” “Je dois m’occuper de ma ferme.” Et un autre avait un tas de choses à faire. Il a de nouveau envoyé des messagers, et on les a maltraités. Finalement… C’était à la génération des Juifs, que Jésus parlait. Ils avaient autre chose à faire. Alors, finalement, il les a envoyés : “Dites… Allez. Ne vous contentez pas de… Contraignez-les. Allez dans les rues et le long des chemins, partout, et contraignez les gens à entrer.” Et après ça, bien décidé que sa maison…que son souper de noces allait avoir lieu. Il y aura des convives. Et voilà qu’il trouve là un homme qui ne portait pas l’habit de noces. Il avait voulu garder son vieux manteau. Et regardez ce qu’il lui a dit : “Mon ami, toi, après que je t’ai invité à mon souper de noces, que je t’ai invité et que je t’ai donné une invitation à venir!”

[109] Et si jamais vous êtes allé en Orient, — je suis allé prêcher là-bas plusieurs fois, — le souper de noces se déroule toujours comme autrefois. Le marié, tout, il a prévu un certain nombre de convives. Probablement, Frère Kopp, probablement que vous avez observé ça en Inde. Voyez? Ils ont un certain nombre de convives invités; disons qu’il veut inviter trente convives. Alors, le marié doit fournir les habits. Il doit les fournir, par conséquent, il y a un homme qui se tient à la porte. Vous vous présentez là avec votre invitation. Il examine votre invitation, et il vous met un habit, un vêtement de cérémonie. Là, certains sont riches, certains sont pauvres, d’autres sont autrement, mais, une fois qu’ils ont mis le vêtement de cérémonie, d’apparence ils sont tous pareils. D’apparence ils sont tous pareils. Et vous devrez tous être pareils. Vous n’allez pas pouvoir dire : “Moi, je fais partie des méthodistes, ici. Je suis presbytérien, et je fais partie des presbytériens, ici.” Oh non. Pour commencer, vous n’entrerez pas du tout. Voyez? C’est par la Porte que vous devez entrer. Jésus a dit : “Je suis la Porte de la bergerie.” “Je suis pentecôtiste. Je suis ceci. Je suis cela.” Ça ne veut rien dire du tout. Vous passez par cette Porte. Et si vous passez par cette Porte, vous recevez le vêtement de cérémonie.

[110] Et cet homme, quand il a dit : “Comment es-tu entré ici, mon ami?” Voyez? Ça montrait qu’il avait passé par un autre endroit, qu’il était entré par une fenêtre, qu’il était entré par l’arrière, mais pas par la porte; pas par la Porte, de la façon dont Jésus est venu, par le sacrifice de soi, en donnant tout ce qu’on est à Dieu, en allant jusqu’au Calvaire, en étant crucifié avec Lui. Et en ressuscitant, pour porter Son vêtement du sacrifice et de la mort aux choses du monde.

[111] “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Voyez? Si vous avez toujours l’amour du monde, que vous voulez vous comporter comme le monde et faire comme fait le monde, vous essayez…vous êtes… Bien que vous soyez dans l’église, mais vous êtes un grateron dans le même champ que le blé; vous jubilez avec les autres, vous vous réjouissez avec les autres. Toutes les bénédictions spirituelles sont bien sur vous. Vous dites : “Mais, je prophétise.” Caïphe aussi. Balaam aussi. Ça n’a rien…

[112] “J’ai le baptême du Saint-Esprit.” Ça non plus, ça n’a rien à voir avec la chose. C’est seulement un don temporaire pour vous. Le véritable don, c’est votre âme, là, au fond, vous voyez, qui est née de Dieu et qui contrôle tout par la Parole de Dieu et par la volonté de Dieu. Et là, vous grandissez, vous voyez, alors vous êtes un fils et une fille de Dieu. Vous êtes un enfant de Dieu. Et ces choses, alors que vous vous développez… Comme avec la mère, vous êtes maintenant dans les entrailles de la terre et vous essayez de sortir. Vous êtes un fils de Dieu, en train de sortir, et vous voyez la Parole qui dit “que je devrais faire ceci, que je devrais naître de nouveau”. “Eh bien, je suis membre de l’église.” Ça ne veut absolument rien dire. Voyez? “Je suis méthodiste; ma mère l’est.” Ça, c’est valable pour votre mère.

[113] “Oh, mais moi, je suis pentecôtiste. J’en fais partie.” Alors, si vous ne vous alignez pas sur cette Parole, il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez? Alors, vous voyez, votre vrai père n’est pas Dieu. Voyez? Parce que cela a réellement commencé dans votre âme, avant même qu’il y ait un esprit, il y avait là votre âme. Cette âme n’est pas venue de Dieu, donc elle n’était pas un germe de Dieu dès le départ. Vous avez été induit en erreur. Vous êtes dans un champ de mauvaises herbes, et vous rendez témoignage LES CHOSES QUI SONT À VENIR 37 du monde, par les mauvaises herbes qui y poussent. Vous agissez comme le monde, vous aimez le monde, parce que l’amour de Dieu n’est pas en vous.

[114] Et donc, il y aura de faux oints, dans les derniers jours, pas de faux Jésus. Ça, les gens ne l’accepteraient pas. Mais de “faux” oints. Ils sont oints, oui monsieur, mais ils sont anti- Christ. Ils sont oints de l’Esprit pour faire les signes et les prodiges que Christ a faits, mais ils ne veulent pas s’aligner sur Sa Parole. Voyez? “Plusieurs viendront à Moi, en ce Jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé et chassé des démons par Ton Nom?’” Il dira : “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus.” “J’étais pentecôtiste, Seigneur. Gloire à Dieu! J’ai jubilé. J’ai parlé en langues. J’ai imposé les mains aux malades et je les ai guéris, j’ai chassé les démons.” “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.”

[115] Vous voyez ce que je veux dire? Oh, petits enfants, est-ce que vous ressentez le besoin de cette vitamine, ce soir, de ce quelque chose? Il y a un corps qui attend là-bas. Il y a un corps que nous allons recevoir, qui nous attend. Les amis, ne vous laissez pas tromper. Ne vous laissez pas tromper. Le diable est un trompeur. Même le—l’habit de noces, vous devez le porter. Il le faut.

[116] Maintenant, nous sommes au temps du soir. Le corps terrestre est maintenant sur le point de disparaître, et nous nous préparons à entrer dans le corps céleste. Et maintenant, nous percevons cet étrange appel de Dieu à nous rendre dans ce glorieux Éden. Et avant que nous naissions ici, nos petits corps réclamaient quelque chose qui—qui devait être fourni, sans quoi nous serions ici un enfant souffrant d’une affliction. Là- haut, avec Dieu il n’y a pas d’afflictions. Tous sont parfaitement alignés, l’Épouse correspond parfaitement à ce qu’était l’Époux, la Parole manifestée en Sa saison. Puisse Dieu l’accorder à chacun d’entre vous, enfants, sans exception! Il y a un Ciel où aller. Il y a un enfer à éviter.

[117] Bon, vous êtes nombreux à savoir que le Seigneur m’a donné des visions, des milliers d’entre elles. La chose la plus glorieuse… Autrefois, j’avais peur de la mort. Il y a environ trois ans, vous avez vu l’article paru chez les Hommes d’Affaires Chrétiens : Au-delà du rideau du temps. Je suis conscient que je pourrais ne pas passer la nuit. Je ne vous reverrai peut-être jamais de ma vie ici-bas, mais ceci est vrai. Je—je ne sais pas s’il faut l’appeler une vision, ou quoi au juste. Un matin, récemment, j’étais…je venais de me réveiller. Je venais de rentrer d’une série de réunions. Ma femme était là, endormie. Je lui ai dit : “Chérie, est-ce que tu es réveillée?” Elle dormait toujours. Je savais qu’il fallait nous lever pour amener les enfants à l’école. J’ai relevé mes mains, en arrière, comme ceci, et je me suis dit : “Eh bien, dis donc, Bill Branham, sais-tu que tu as plus de cinquante ans? Toi, si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher, parce qu’il ne te reste plus beaucoup de temps.” Je me suis dit : “Oh! j’espère que je vivrai assez longtemps pour voir la Venue du Seigneur Jésus.” J’avais toujours imaginé que—que lorsqu’on mourait, je verrais, prenons le frère ici. Je dirais… “Oui, Frère Branham, un soir, là-bas sur la terre, vous avez prêché dans mon église.” Mais il—il serait un esprit, je ne pourrais pas lui serrer la main, parce que sa main serait là-bas dans la tombe, en décomposition, vous voyez; la mienne aussi. C’est un peu l’idée que je m’en faisais.

[118] Mais ce matin-là, quand, j’ai senti Quelque Chose m’envahir. Je me suis dit… C’était comme d’habitude, quand une vision vient. Et j’ai regardé, et je—j’ai regardé encore. Je me disais : “Oh! Qu’est-ce que ça peut bien être?” Je voyais de grandes collines verdoyantes, et de partout s’avançaient des jeunes femmes, par dizaines de milliers et centaines de milliers. Elles s’avançaient toutes, leurs longs cheveux qui leur descendaient dans le dos, vêtues de robes blanches, nu-pieds, elles poussaient des cris, elles criaient à tue-tête : “Notre frère!”

[119] Je—je me suis dit : “Ça, c’est bizarre.” Je me suis retourné pour regarder. Et j’étais bien étendu là, et ma femme était étendue là sur le lit. Et j’ai dit : “Bon, tu sais quoi? Je suis mort.” J’ai dit : “Eh bien, voilà ce qui est arrivé. Je—je suis mort.” Et j’ai dit : “J’ai peut-être eu une crise cardiaque, ou quelque chose comme ça. Je suis mort. Voilà mon corps étendu là.” J’étais simplement étendu là, les mains en arrière, comme ça, tout raide. Je me suis dit : “Ce n’est même pas à vingt pieds [6 m] de moi.” Et j’étais là, en train de regarder. Je me suis dit : “C’est… Voilà ma femme. Tout est bien là. Voilà ma chemise qui est suspendue là, à ce pied de lit.” Et je me suis dit : “Moi, je suis ici.”

[120] J’ai de nouveau regardé autour de moi, et toutes ces femmes arrivaient. Et elles étaient… J’ai regardé venir de ce côté-ci, et c’étaient mes frères qui arrivaient. Oh! Ils étaient bien réels. Ils avaient tous l’air d’être de jeunes hommes. Ils criaient : “Notre précieux frère!” Oh, je ne savais pas quoi penser.

[121] Je me suis dit : “Ça, c’est bizarre.” Je me suis regardé, et je n’étais pas un vieil homme. J’étais jeune. Je me suis dit : “Ça, c’est bizarre.” Je me suis dit : “Est-ce une vision?” Je me suis mordu le doigt. Et je me suis dit : “Non. Ce n’est pas comme les visions que j’ai eues.” LES CHOSES QUI SONT À VENIR 39

[122] Et à ce moment-là, il y a Quelque chose qui s’est mis à me parler ici en haut, et qui m’a dit : “Tu es entré rejoindre les tiens.” Et je me suis dit : “Les miens? Ces gens sont-ils tous des Branham?”

[123] Il m’a dit : “Ce sont tes convertis à Christ.” Et ces femmes… Vous savez, on m’a toujours traité de, comme de raison, on m’appelle un “misogyne”, mais je n’en suis pas un. Voyez? C’est parce que je crois… Je—je—je n’aime pas les personnes immorales, indécentes. J’aime de vraies sœurs en Christ, des sœurs authentiques. Si elles sont comme ça, alors c’est bon.

[124] J’ai des cicatrices de l’époque où j’étais gamin. J’ai connu des événements qui m’ont rendu comme ça. Mais tout ça, c’était— c’était Dieu qui me faisait, qui me formait pour cette heure- ci. Voyez?

[125] Je pense qu’il n’y a rien de mieux qu’une vraie, une authentique sœur. Si Dieu avait pu donner à l’homme quelque chose de meilleur que le salut, Il lui aurait donné une épouse. Voyez? Donc, si Dieu avait pu donner quelque chose de meilleur, Il l’aurait fait. Et alors, de voir que certaines d’entre elles se détournent et n’agissent même plus comme une épouse, qu’elles sont infidèles à leurs vœux de mariage, et leur mari aussi. Souvenez-vous, vous êtes liés l’un à l’autre tant que vous vivrez. “Ce que Dieu a uni sur terre est aussi uni au Ciel.” Voyez?

[126] Donc, je—je voyais ça. Et ces femmes accouraient et me sautaient au cou, elles m’étreignaient tout en m’appelant “Frère!” Or, c’étaient des femmes, mais, dans ce lieu-là, il ne pourrait jamais y avoir de péché. Voyez? C’étaient des femmes. Mais, vous voyez, la manière dont nous sommes faits maintenant, la femme avec une—une glande, une glande féminine, et l’homme avec une glande masculine, c’est pour élever des enfants. Là-bas, il n’y en aura pas. Ils auront tous la même glande, mais ils auront encore la même forme. L’image terrestre qu’ils portaient ici se retrouvera là-bas, mais jamais il ne pourra y avoir de péché. Vous serez tous pareils. On n’élèvera plus d’enfants, là-bas. Voyez? C’est vrai. Tout sera comme ça. Donc, je regardais, et il y avait ces femmes.

[127] Et ils m’ont soulevé. Ces frères m’ont déposé sur un endroit surélevé. J’ai dit : “Pourquoi avez-vous fait ça?” Il m’a dit : “Sur terre, tu étais un chef.” Et il a dit—et il a dit : “Tu… Ce sont ces gens-là.”

[128] Une femme s’est avancée. Elle a dit : “Notre précieux frère.” Une femme d’une beauté exceptionnelle! Alors qu’elle passait près de moi, cette Voix m’a interpellé, en ces mots : “Tu ne te souviens pas d’elle?” J’ai dit : “Non.” Il a dit : “Tu l’as conduite à Christ alors qu’elle avait plus de quatre-vingt‑dix ans. Tu vois? Tu peux comprendre pourquoi elle dit ‘précieux frère’, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Eh bien, est-ce que—est-ce que vous allez…” Il a dit : “Non. Nous attendons ici.” J’ai dit : “Eh bien, si je suis de l’autre côté, je veux voir Jésus.” Il a dit : “Tu ne peux pas Le voir maintenant. Ça, c’est ce que l’Écriture appelle ‘les âmes sous l’autel’. Lui, Il est juste un peu plus haut. Un jour, Il reviendra. Nous retournerons sur terre. Ici, on ne mange pas et on ne boit pas.”

[129] J’ai dit : “Et dire que j’avais peur de ceci! Mais, c’est…” Il n’y a pas de mot pour l’exprimer, mes amis. “C’est parfait” ne—ne s’en approcherait même pas, “sublime”. Dans le vocabulaire anglais, je ne connais aucun mot pouvant exprimer comment c’est. Cela dépasse tout ce que je connais. Il était là. Il n’y avait pas de maladie, pas de chagrin. On ne pouvait pas mourir. On ne pouvait pas pécher. C’était parfait, tout simplement parfait. Mes amis, il ne faut pas, il ne faut pas manquer ça. Souvenez-vous.

[130] Et quand j’étais un jeune garçon, j’ai eu une vision de l’enfer, j’étais un jeune garçon. Et vous savez comment les dames, aujourd’hui, ou plutôt les femmes (une dame ne ferait pas une chose pareille) se maquillent les yeux comme ceux d’un loup, ou quelque chose comme ça, avec ce truc bleu sous les yeux. J’ai vu ça. J’étais en train de sombrer. J’étais jeune garçon; j’avais reçu un coup de feu, et j’étais couché à l’hôpital, j’agonisais. J’avais toujours su que Dieu existait. Je me rappelle la première prière que j’ai essayé de faire. La seule chose que je pouvais dire… Je—je n’ai encore jamais raconté ceci, mais j’ai à cœur de le raconter en ce moment. J’avais reçu un coup de feu. J’étais étendu là dans un champ, en train d’agoniser. Et le seul argument que je pouvais présenter devant Dieu pour ma défense, j’ai dit : “Tu sais, Seigneur, je n’ai jamais commis d’adultère.” Voyez? J’étais un jeune garçon d’une quinzaine d’années; j’avais essayé de vivre comme il faut. Et j’ai dit : “J’ai vécu chastement.” C’était tout ce que je pouvais dire. C’était le seul mérite que j’avais à Lui présenter.

[131] Et alors, étendu là, après que le médecin est reparti, je me suis senti sombrer dans une Éternité obscure, on aurait dit. J’ai appelé papa, en hurlant : “Oh, papa, viens à mon secours.” Papa n’était pas là. “Maman, viens à mon secours.” Maman n’était pas là. “Ô Dieu, viens à mon secours.” Dieu n’était pas là. Oh, c’était un cauchemar horrible, interminable. Un enfer de feu et de flammes serait un endroit agréable, comparé à ça. Alors que je tombais là-dedans, je me disais: “Oh! la la!” Tout en LES CHOSES QUI SONT À VENIR 41 dégringolant, comme ceci. Je suis arrivé dans un endroit enfumé, obscur, écœurant. Oh, quelle sensation! C’était la mort qui était sur moi. Je pouvais voir ces femmes s’approcher de moi avec ces yeux maquillés, comme ça. Or, souvenez-vous, ça, c’est arrivé il y a quarante-cinq ans, ou du moins une quarantaine d’années. Elles faisaient, elles faisaient : “Hun! Hun! Hun!” J’ai demandé : “Est-ce que je dois rester là pour toujours? — Pour toujours.”

[132] J’ai dit : “Ô Dieu, si Tu me fais sortir d’ici, je—je—je n’aurai plus jamais honte de Toi. Je n’aurai plus jamais honte. Ô Dieu, je T’en prie, donne-moi une chance.” Soudain, je me suis senti revenir. Le médecin était inquiet, parce que mon cœur ne battait qu’à dix-sept battements par minute. J’avais déjà perdu tout mon sang et tout, je baignais dans mon propre sang. Je me suis demandé si un jour cela arriverait.

[133] Il y a environ deux ans, quand je suis allé habiter à Tucson, j’étais avec ma femme, au magasin J.C. Penney. J’étais assis là, comme ça, la tête baissée, et j’attendais. Parce que, vous savez comment sont les femmes, elles en passent du temps, dans les magasins. Alors, j’étais—j’étais assis là, la tête baissée comme ceci. Et, en haut de l’escalier roulant, j’ai vu arriver quelques-unes de ces femmes avec des coupes de cheveux donnant l’impression qu’elles étaient hydrocéphales, vous savez comme elles font, comme ça. Elles arrivaient, avec les yeux tout maquillés, comme ça. Et elles parlaient espagnol. C’était ça. Toute la chose (la vision) s’est répétée. C’était là : “Hun! Hun!”

[134] Frère, sœur, je vais vous dire quelque chose. Ça peut paraître amusant en ce moment, mais une fois qu’on arrive là-bas; c’est vraiment sérieux. Ne prenez jamais cette voie-là.

[135] Moi, qui suis un vieil homme, un ministre, j’ai prêché dans le monde entier, j’ai des millions d’amis, mais je sais que je devrai comparaître là-bas avec vous. Éloignez-vous des choses du monde. Et s’il y a quelque chose en vous qui fait que vous voulez toujours agir comme vous le faites, et qu’effectivement, les choses du monde sont en vous, souvenez-vous, vous n’appartenez pas à Dieu. Vous n’êtes qu’un membre d’église, tant qu’il n’y a pas cet appel, cette profondeur qui appelle la Profondeur. Voyez?

[136] C’est comme, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos du poisson, il fallait d’abord qu’il y ait de l’eau où il puisse nager, sinon il n’aurait jamais eu de nageoire. Avant même qu’un—qu’un arbre puisse pousser en terre, il fallait qu’il y ait une terre, sinon aucun arbre n’aurait pu y pousser. L’arbre n’aurait eu aucune raison d’être, ni de coexister.

[137] Avant qu’il puisse y avoir une création, il faut qu’il y ait un Créateur. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.” Voyez? Il y a quelque chose en nous. Vous avez levé la main tout à l’heure, pour dire : “Je veux plus de Dieu.” Voyez? Il y a un besoin là. Et si vous aimez le monde, que vous suivez cette voie- là, celle des choses du monde, vous suivrez le monde dans sa course, et vous irez à la chute. Voyez? Sortez. Vous êtes des fils et des filles de Roi, du Roi. Soyez des dames et des gentlemen. Marchez comme des Chrétiens. Vivez comme des Chrétiens. Agissez comme des Chrétiens. Souvenez-vous, je vous retrouverai au Tribunal du Jugement avec ces réflexions. Voyez?

[138] Ce soir, regardez dans votre miroir et voyez. “Dans quelle direction est-ce que je vais? Est-ce que Jésus me prépare une place, un corps? Ce corps-là est parfait. Ce corps-là se conduit comme il faut. C’est un fils ou une fille devant Dieu. Et j’éprouve les douleurs de l’enfantement ici, pour naître dans le corps qui est là-bas. Si j’aime encore le monde, ça me montre que je ne suis pas, que je n’ai pas de corps là-bas. Je ne suis qu’un membre d’église. Je n’étais pas un germe de Dieu. Je ne le suis pas. Il n’est pas mon Père.”

[139] Il a dit : “Si vous ne supportez pas la correction,” c’est ce que vous recevez maintenant, “alors vous êtes des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Vrai.” — N.D.É.] Est-ce bien ce que dit la Bible? [“Amen.”] Si vous ne supportez pas la correction de Dieu, quand vous voyez l’Écriture vous remettre au pas, que vous dites : “Oh, je ne veux pas entendre ces Affaires-là. Moi je suis—je suis Chrétien. Je fais…” Très bien. Allez-y. Voyez? Voilà une preuve évidente que vous n’êtes pas un enfant de Dieu. Mais un véritable enfant de Dieu a faim et soif. Pourquoi? Si, dans votre cœur, quelque chose vous dit que vous désirez cela et que c’est un besoin, là, ça montre qu’il y a quelque chose qui palpite, qui essaie de vous attirer là-bas. Il y a un corps là-bas, dont celui-ci est un type. À quelles fins utilisez-vous celui-ci : pour glorifier le diable et le monde, et les modes et tout? Ou bien est-ce que vos regards sont tournés vers le Ciel : il y a quelque chose là-haut, et vous glorifiez Dieu par votre vie? Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. J’irai vous préparer une place. …et je reviendrai pour vous prendre avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi.

[140] Les choses qui sont à venir. Les choses actuelles sont seulement quelque chose de potentiel, qui réclame les choses qui sont à venir. Prions.

[141] Réfléchissez sérieusement. Voulez-vous le faire, chers amis Chrétiens? Réfléchissez très sérieusement un instant. Soyons LES CHOSES QUI SONT À VENIR 43 vraiment silencieux pendant un instant. Laissons le Saint- Esprit parler. Or, le Seigneur Jésus m’a envoyé vers vous, pentecôtistes, il y a longtemps. Tenez, cet homme, qui est l’un des vôtres et qui est devenu votre pasteur, a dit que “c’était le résultat du ministère”. Il a vu le Seigneur Jésus ouvrir les yeux des aveugles; il dit L’avoir vu “ramener à leur taille normale la tête des hydrocéphales”. Je continue à faire des services de guérison. Mais, je me rends bien compte que j’ai prié pour beaucoup de personnes qui étaient très malades. Elles ont été guéries. Le Seigneur a exaucé la prière et a guéri les malades. Mais, vous savez, certaines de ces personnes qui ont été guéries sont déjà mortes. Et peu importe combien vous êtes malade, si vous êtes guéri, vous mourrez quand même. Mais cette âme, mon précieux frère, cette âme, ma précieuse sœur, ne voulez-vous pas y penser maintenant? Elle, elle est Éternelle. Si cet amour de Dieu n’est pas là, à l’intérieur, s’il n’y a rien qui tire, ne voulez-vous pas demander à Dieu : “Ô Dieu, fais-moi prendre un nouveau départ, ce soir. Je T’aime, Seigneur. Je veux T’aimer. Et il y a quelque chose dans mon cœur qui me dit que je dois vivre plus près de Toi. Je veux venir le faire immédiatement, Seigneur.” Si cette personne, ou ces personnes sont dans cette salle, ou hors de cette salle, je vous demande, en tant que serviteur de Christ, et au Nom de Jésus-Christ, en gardant la tête inclinée, voulez-vous juste lever la main vers Dieu et dire simplement : “Ô Dieu, attire-moi plus près, plus près, Dieu bien-aimé. Je veux m’aligner sur tout ce que Tu as dans Ta Parole”? Levez les mains. Maintenant, soyez vraiment honnêtes. Réfléchissez.

[142] Bon, les gens disent : “Oh, j’ai fait ceci. Je—j’ai poussé des cris par l’Esprit. J’ai parlé en langues. Mais, regardez, il y a quelque chose qui manque dans ma vie. Je regarde dans le miroir de la Parole de Dieu, je sais qu’il y a quelque chose. Je vais à l’église, mais je ne suis pas ce que je devrais être.” Voyez? Ça montre qu’il y a quelque chose. Or si, en vous examinant, vous pouvez voir que vous n’êtes pas aligné sur la Parole de Dieu, mais qu’il n’y a rien à l’intérieur qui vous pousse à lever la main, alors vous savez qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Vous avez, il y a… Ma mère disait : “On ne peut pas faire sortir du sang d’un navet, parce qu’il n’y a pas de sang dedans.” Voyez? Réfléchissez à ça, très sérieusement. Ce pourrait être votre dernière occasion. Trente, quarante mains se sont levées, ici, dans ce petit groupe, même des membres du clergé.

[143] Soyez très respectueux un instant. Maintenant réfléchissez bien. “Dieu bien-aimé, il se pourrait que je sois tué dans un accident ce soir. Il se pourrait que je meure d’une crise cardiaque. Un de ces quatre matins, il se pourrait que j’appelle le médecin, qu’il vienne, et que mon pouls soit à peine perceptible; je suis fichu. J’appuie ma joue contre l’oreiller, en réclamant : ‘Ô Dieu! Ô Dieu! Ô Dieu!’” Voyez? Ce cœur bat pour la dernière fois. Vous arriverez à cette grande Porte. Vous ne sortirez jamais de là, à moins d’être né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Vous ne sortirez jamais de là, à moins qu’il y ait quelque chose en vous, une fois que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, qui a faim et soif d’avancer avec Dieu. Il le faut. Voyez? Vous êtes un enfant de la terre, dans les entrailles de la terre, qui attend encore de naître dans le Royaume de Dieu, là où Il est allé vous préparer un autre corps, qui est un corps parfait. Maintenant, réfléchissez très profondément, et prions ensemble.

[144] Dieu bien-aimé, je sais que ceci est inscrit dans le Livre, dans le grand Registre! Nos tâtonnements dans le domaine de la science, Seigneur, nous ont quand même réveillés à certaines réalités : nous savons que chaque geste que nous faisons fait plusieurs fois le tour du monde au moment même où nous le faisons. Nous le voyons par la télévision. Père, nous comprenons bien que la télévision ne fabrique pas l’image, elle ne fait que canaliser les—les vibrations dans un tube qui reproduit l’image. Même la couleur des vêtements que nous portons est visible par les ondes éthérées de l’air, car c’est transmis sous forme de vibrations dans le monde entier. Alors comment nos sœurs peuvent-elles porter ce genre de vêtements, agir comme ça, et ne même pas avoir faim; maquillées, les cheveux coupés? Des ministres, qui vont opter pour la théologie, pour un séminaire, et y “accepter des paroles d’hommes qui, par leurs traditions, annulent l’effet des commandements de Dieu sur les gens, par leurs traditions”, en disant aux gens qu’il suffit d’être membre de l’église. Ô Dieu, sont-ils conscients que chaque mot que nous prononçons — c’est prouvé par la science — est enregistré? Et l’enregistrement commence au moment où nous commençons notre vie sur cette terre. Il se termine à notre mort, et il est placé dans l’album de Dieu pour être repassé au Jugement. Le châtiment de Dieu, comment y échapperons-nous, si la chose nous a été montrée si clairement et que nous L’avons quand même rejetée? Ô Dieu bien-aimé, ces Paroles ne meurent jamais. Elles continuent sans fin. L’enregistrement sera passé au Jour du Jugement. Tu as vu ces mains qui se sont levées, Père. Ce sera montré directement là au Jour du Jugement. Et ce que leur cœur pensait sera aussi montré au Jour du Jugement.

[145] Maintenant, Dieu notre Père, je Te demande, en tant que Ton serviteur, je Te prie d’ôter toute iniquité de Ton peuple. L’iniquité : quelque chose que nous savons que nous devons faire, LES CHOSES QUI SONT À VENIR 45 et que nous ne faisons pas. David a dit : “Si je conçois l’iniquité dans mon cœur, Dieu n’exaucera pas mes prières.” Je Te prie, ô Dieu, d’ôter notre iniquité, parce que la Parole est Ton miroir, qui nous montre à quel point nous sommes loin d’être des fils et des filles du Roi. Père, je Te prie de l’accorder, ce soir.

[146] Et fais que ce soit là un autel, puisque l’autel est déjà rempli de gens. Fais que ce soit là un autel, sur la chaise où les gens sont assis; fais que l’autel, ce soit leur cœur. Que le monde s’éloigne de chaque frère et de chaque sœur qui est ici. Et que ce petit germe de Vie, ce gène de Dieu dont nous venons de parler, cet attribut qui est descendu de Dieu et qui a été manifesté ici pour honorer et glorifier Dieu, ô Dieu, éloigne le monde de cela.

[147] Pour les autres, je ne peux pas prier, Seigneur, parce que “cette maladie conduit à la mort”, et il n’y a rien en eux pour les faire réagir. Mais pour ceux qui peuvent réagir, et qui savent que c’est mal, purifie leur cœur et leur âme ce soir, Père. Et qu’ils soient remplis de Ton Esprit et marchent dans Ta Lumière.

[148] Bénis ce cher pasteur ici, qui est jeune, en bonne santé et qui a l’air robuste, Seigneur. Ce jeune homme qui dit qu’il a été influencé par ce qu’il T’a vu faire. Ce brave jeune homme, ô Dieu, embrase son âme. Accorde-le, Seigneur. Qu’il soit continuellement un vrai berger, tout le temps, pour nourrir le troupeau dont le Saint-Esprit l’a établi surveillant. Accorde-le, Seigneur. Qu’il ne se détourne ni à droite, ni à gauche, d’aucun côté, vers aucun credo, ni rien d’autre, mais que ce soit la pure Parole de Dieu qui sorte de sa bouche, et Elle seule. Bénis-le, ô Dieu, lui et ses bien-aimés, et sa petite assemblée ici. Sois avec eux tous, Père.

[149] Je Te confie ceci, Père. La Semence a été semée. Puisse- t‑Elle tomber sur la semence qui a été destinée à la Vie, et faire grandir des Chrétiens remarquables et forts dans cette assemblée ici et dans les autres assemblées d’où ils viennent. Accorde- le, Seigneur. Je Te remets cela au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et, Père, “Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris”.

[150] J’ai vu passer par la porte, il y a quelques instants, une pauvre femme agitée. Ô Dieu, dans sa propre famille, quelles choses glorieuses ont été accomplies, combien Tu T’es manifesté! Ô Dieu, je prie pour cette femme. Enlève tout ce passé dans sa vie, Seigneur, et guéris-la ce soir. Veux-Tu le faire, Seigneur? Prends- la près de Toi.

[151] Tu le vois, il y a des petits enfants assis ici, Seigneur, qui ont besoin de guérison, et d’autres personnes. Je Te prie de les guérir, Père. Accorde-le. Que Ta glorieuse puissance de guérison vienne nous guérir, guérir notre âme et notre corps.

[152] Maintenant, quant à vous, maintenant, qui êtes ici dans l’église ou à l’extérieur, et qui avez besoin de guérison, je veux que vous leviez la main, pour dire : “J’ai besoin de guérison, Frère Branham.” On dirait que tout le monde en a besoin. Très bien. Êtes-vous prêts à croire que je suis un serviteur de Christ? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, je veux que vous posiez vos mains les uns sur les autres. Imposez- vous simplement les mains. Vous avez levé la main, à l’intérieur et à l’extérieur; vous avez levé la main pour indiquer que vous croyez en Dieu. Jésus-Christ a dit, Sa dernière commission à l’Église : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira… Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; mais, et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Or, c’est ce que Jésus a dit. Souvenez-vous, c’est Lui qui l’a dit. Ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Il ne l’aurait pas dit sans qu’il y ait quelqu’un qui puisse saisir cette Parole. Tout comme le sein de Marie qui a pu saisir le germe : “Une vierge concevra.” Comme un palmier qui a pu être créé, et un chêne sur une colline, c’est Sa Parole qui l’a fait. Sa Parole peut s’ancrer dans votre cœur maintenant même. “Je suis un croyant, Seigneur. Cet homme ou cette femme sur qui j’ai posé les mains est une personne souffrante. Je ne prie pas pour moi-même. Parce que c’est eux qui prient pour moi. Je prie pour elle ou pour lui. Ô Dieu, guéris-le, guéris-la. Je suis un croyant, et nous voici rassemblés. On vient de nous enseigner que nous étions avec Christ quand Il marchait sur la terre, parce que nous faisons partie de Sa Parole. Nous avons souffert avec Lui. Nous avons saigné avec Lui. Nous sommes morts avec Lui. Nous avons été ensevelis avec Lui. Nous sommes ressuscités avec Lui, et nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus- Christ. Le grand Roi est ici au milieu de nous, et je suis un fils ou une fille de ce Roi. J’ai posé ma main sur un fils ou une fille du Roi, qui prie pour moi, et moi je prie pour eux. Maintenant, Seigneur, exauce ma prière et guéris ce fils de Dieu ou cette fille de Dieu.” Ensemble maintenant, prions les uns pour les autres.

[153] Seigneur Jésus, nous venons humblement confesser nos fautes. Nous venons en confessant que nous méritons la maladie, la mort et le chagrin, mais que nous acceptons l’expiation que Tu as faite pour nos péchés et pour notre maladie. Et, ce soir, ces fils et ces filles de Dieu qui sont ici, ayant écouté la Parole LES CHOSES QUI SONT À VENIR 47 de correction, ils ont levé la main, ils désirent marcher plus près de Toi. Maintenant ils s’imposent les mains les uns aux autres, parce qu’ils croient que Ta Parole est vraie. Ils croient que nous sommes maintenant ressuscités avec Christ et assis avec Lui dans les lieux Célestes. Leurs mains sont posées les uns sur les autres, et ils prient les uns pour les autres. Tu as dit : “La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera; et s’il a commis un péché, il lui sera pardonné. Confessez donc vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. Car la prière fervente du juste a une grande efficacité.” Ô Dieu Éternel, exauce la prière de Tes serviteurs. Et maintenant, il est aussi écrit : “Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom se rassemble et prie, Je l’exaucerai des cieux.” Ô Dieu, exauce ce soir, du haut des Cieux, la prière de Tes enfants. Fais descendre le Saint-Esprit sur cet auditoire, comme un vent impétueux. Nous amenons ces gens devant Dieu.

[154] Satan, tu es vaincu. Tu es un être vaincu. Jésus-Christ t’a vaincu au Calvaire. Tu n’as aucun pouvoir. Tu es un bluffeur. Nous te défions ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, maladies et infirmités, sortez des gens qui sont ici. Et qu’ils soient libérés, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[155] Alléluia! Sentez la gloire de Dieu! Sentez que votre prière a été exaucée. Vous croyez que Dieu a exaucé la personne assise à côté de vous? Combien le croient? Levez les mains. [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Voilà. Oh, merveilleux! Je L’aime, je… Maintenant, avec les mains levées, chantez-le pour Lui de tout votre cœur. Parce qu’Il m’a aimé le premier… Ça vient vraiment du fond de votre cœur, là?

[156] Combien parmi vous croient que Dieu a pardonné vos iniquités, les choses que vous avez faites? “Et, à partir de ce soir, ô Agneau de Dieu, je promets de marcher droit. Je marcherai en honorant le Nom qu’on me donne, celui de Chrétien, une vie qui ressemble à celle de Christ. Je lèverai les mains, ô Dieu. Ce soir, je me consacre à Toi tout à nouveau. Je marcherai dans la Lumière.” Amen. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière (C’est une Lumière si belle), Là où la miséricorde étincelle… Là où Il est allé nous préparer une place. Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Vous, tous les saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; La vérité et la miséricorde en Son Nom, Jésus, la Lumière du monde. Alors, que ferons-nous? Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oh, est-ce que vous ne vous sentez pas tout récurés, tout bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! la la! Serrons-nous la main pendant que nous le chantons de nouveau. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où… (Que Dieu vous bénisse, frère.) … étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Fermons simplement les yeux et fredonnons-le. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Jésus, la Lumière du monde. — N.D.É.] Nous agissons comme des enfants. Nous sommes des enfants. Oh, c’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde étincelle; Oh, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calv-… Fermez simplement les yeux et chantez-le. Adorez par l’Esprit. Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que je sois dès ce jour, Entier à Toi! LES CHOSES QUI SONT À VENIR 49 Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Oh, sois mon Guide; Disperse ces ténèbres, Viens effacer mes craintes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[157] Oh! la la! Je sais, je suis vieux jeu. J’aime… Je trouve que c’est mille fois mieux que toutes ces nouvelles imitations saccadées de fandango et de rock-and‑roll. Ces poètes d’autrefois qui ont écrit ces cantiques, c’est le Saint-Esprit qui a touché cette plume, et ils se sont mis à écrire. Oh! la la! Je pense à Eddie Perronet et à tous ces grands, à Fanny Crosby : Ne passe pas près de moi sans t’arrêter, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri.

[158] Une fois, ils ont essayé de l’avoir. Elle n’a—elle n’a pas fait comme le pentecôtiste Elvis Presley, elle n’a pas vendu son droit d’aînesse pour un tas de Cadillac. Elle… Des gens sont venus lui demander d’écrire—d’écrire des chants mondains. Elle a dit : “Pour rien au monde je ne ferais ça.” Ils lui ont dit : “Voyons, vous êtes aveugle. Quand vous arriverez au Ciel, comment Le reconnaîtrez-vous?” Elle s’est retournée et, sous l’inspiration, elle a dit : Oui, je saurai que c’est bien Lui, Et à Son côté je me tiendrai; Oui, je saurai que c’est bien Lui, (comment?) Par les marques de clous dans Ses… Autrement dit : “Si je ne Le vois pas, je toucherai Sa main.” Oui, je saurai que c’est bien Lui, Et à Son côté je me tiendrai; Oui, je saurai que c’est bien Lui, Par les marques de clous dans Ses mains.

[159] Est-ce que ça ne vous pousse pas à L’aimer? Il est allé nous préparer une place! “Et, lorsque Je m’en serai allé, et que J’aurai préparé une place, Je reviendrai pour vous prendre avec Moi.”

[160] Petits enfants qui éprouvez maintenant les douleurs de l’enfantement, de nouveau obéissez aux commandements de Dieu. Le pasteur est ici, si aucun de vous n’a été baptisé, l’eau sera prête. Et—et, si vous voulez devenir membre de l’église, ou faire autre chose, quoi que ce soit, faites-le. Si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, ce soir, c’est le moment de Le recevoir. Ne le croyez-vous pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[161] “Oh,” direz-vous, “Frère Branham, il est tard. Vous avez prêché trop longtemps.” Un soir, Paul a prêché un Message du même genre, toute la nuit. Et un petit… Un jeune homme s’est tué en tombant du mur. Et Paul, qui était tellement oint par cette même sorte de Message, a étendu son corps sur lui, et la vie est revenue en lui. Il est toujours “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Encore une fois, avec nos mains levées : “Je L’aime. Je L’aime”. Où est la pianiste? Là, si vous voulez bien, sœur, ou qui que ce soit. Donnez-nous la note, s’il vous plaît. Combien L’aiment? Levez juste la main. Dites : “Je L’aime vraiment. Je L’aime de—de tout mon cœur. Je L’aime.”

[162] Maintenant, chantons-le à la gloire de Dieu. Maintenant, les yeux fermés, les mains levées vers le Ciel : “Je L’aime. Je L’aime.” Nous allons L’adorer. Quand on prêche, qu’on taille, qu’on arrache et qu’on tire comme ça, ceci, c’est le baume que Dieu répand, et qui guérit. “Il y a un Baume en Galaad pour l’âme.” Chantons-le maintenant. Donnez-nous la note. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[163] “Et à ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.” C’est vrai. Si nous ne pouvons pas nous aimer les uns les autres, nous qui nous voyons, comment pourrons-nous aimer Dieu, que nous ne voyons pas? Je L’aime.

[164] [Frère Branham parle à un frère sur l’estrade. — N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. [Le frère dit : “Être ici ce soir est un véritable honneur venant du Ciel.”] Merci, frère. [“C’est vraiment bien.”] Maintenant, je pense que l’église, que chacun a été fortifié. N’est- ce pas? [“Oui. Vraiment.”] Que Dieu vous bénisse, Frère Boone. Je vous remets l’assemblée. Que Dieu vous bénisse. LES CHOSES QUI SONT À VENIR FRN65-1205 (Things That Are To Be)


