CODE: 57-0901M
TITRE: Hébreux Chapitre Trois
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] Nous...?... Bonjour, mes amis! C'est un privilège d'être ici ce matin au service du Seigneur. Et nous espérons, et comptons fermement avoir de grands moments.

[2] Je me trouvais juste au fond dans le - ce que nous avions l'habitude d'appeler le bureau des diacres, là où se trouvent maintenant les enregistreurs; et là, j'étais justement en train de parler avec une jeune dame et sa mère qui viennent de bien loin, de Joliet, en Illinois. Et en fait, je pensais combien cette fille est un fruit de la grâce Divine. La plupart d'entre nous ici la connaissent. C'était une- une alcoolique et une de la pire espèce! Et je n'avais jamais eu une vue bien claire de son histoire jusqu'à ce matin, comment lorsqu'elle quitta l'estrade... Le Seigneur lui avait révélé tout ce qui n'allait pas et ce qui allait arriver. Et elle quitta l'estrade en pleurant et en se réjouissant, car Dieu l'avait épargnée d'aller à la tombe comme alcoolique. Et elle... Une dame s'est avancée vers elle et a commencé à pleurer, parce que sa fille, je crois que c'était bien sa fille, était toxicomane. Et vous savez, par la grâce de Dieu, cette fille a été appelée (je crois que c'était le soir qui a suivi le jour où Rosella a été appelée). Et la fille a été délivrée de la drogue. Et elle et son mari prêchent l'Evangile. Et- et- et quand on voit une charmante petite dame comme Rosella, charmante et bien aguerrie... Et maintenant elle, ce qui est très honorable, elle a un... elle ressent un appel dans son coeur; mais sachant ce que dit la Bible au sujet des femmes prédicateurs, voyez, elle reconnaît qu'il s'agit de quelque chose d'autre. Elle sait que c'est quelque chose d'autre, et Dieu la conduit dans des prisons et ailleurs pour rendre témoignage.

[3] C'est vraiment merveilleux de- de- de savoir... de rechercher la volonté de Dieu. Parfois nous avons un sentiment, mais nous voulons aller avec ce sentiment ça et là. Si vous ne faites pas attention, le diable prendra ce sentiment et le pervertira en autre chose. Mais aussi longtemps que nous demeurons dans la Bible, alors nous sommes sur le bon chemin, voyez-vous; nous marchons en parfaite harmonie avec la volonté du Seigneur.

[4] Et ainsi, je crois que- que Rosella se tournera finalement vers les champs missionnaires, quelque part, étant donné que l'Amérique ne veut pas de l'Evangile (cela, vous le savez); en fait, nous ferions mieux de l'admettre. Ce peuple anglo-saxon, il est fichu, c'est tout. L'Amérique ne recevra plus l'Evangile. Oh, on aura de temps en temps quelques cas éparpillés; mais pour ce qui est de l'Evangile, c'est terminé. Et vous ne pouvez même pas leur prêcher, vous ne pouvez pas leur parler. Ils ne croiront rien. Voyez? Ils sont obstinés dans leurs propres idées et ils s'en tiennent à cela, et la prochaine chose pour cette nation c'est le jugement. Elle y passera aussi. Cela peut venir par une crise économique, cela peut venir par une bombe atomique, cela peut venir par un grand fléau, une maladie ou quelque chose de ce genre; mais elle est prête. C'est en route; des milliers et des milliers tomberont.

[5] Hier, frère Zabel et moi passions pour nous rendre à un... et Frère Wood, alors que nous rentrions du Kentucky où nous avions passé trois jours, et nous passions près d'une cité, et frère Zabel a dit: "Il n'y a pas..." (J'oublie) "Il n'y a pratiquement personne dans cette cité qui fréquente même une église quelconque."

[6] Si vous leur posiez une question là-dessus : "Eh bien, nous avons notre télévision, c'est en cela que nous trouvons notre satisfaction." Voyez? Voilà l'attitude américaine. Voyez-vous? "Nous avons la télévision. Nous avons beaucoup d'argent. Nous avons de belles voitures, nous avons de belles maisons. En quoi aurions-nous besoin du Seigneur? Nous n'en avons pas besoin!" Et c'est ça leur attitude!

[7] Pratiquement la seule religion et le seul salut et l'amour que nous avons encore, se trouvent parmi les vrais saints. Savez-vous que la Bible a annoncé que cela arriverait? Eh, oui. Vous, les lecteurs de la Bible, je vous ai entendus crier : "Amen!", ainsi que vous, les prédicateurs qui êtes là-bas. Ce - c'est bien vrai. L'amour aura tant disparu dans les derniers jours que le seul amour qui subsistera sera parmi le peuple élu de Dieu. Le père sera contre la mère, et la mère contre le père, et les enfants contre les parents, et plusieurs personnes les unes contre les autres. Et le seul Amour qui subsistera sera uniquement parmi ces élus; rien que chez les élus. Le nom "Elu" [En anglais "elected" - N.D.T.], là, vient du participe passé "élu" [En anglais "elected" - N.D.T], "le peuple élu de Dieu".

[8] Et pendant que Rosella me racontait son histoire au bureau, il y a quelques instants, je pensais juste que cette nuit-là, comme elle le disait, quelque chose s'était passé. Et comment... elle disait que tout au long de sa vie, quand elle était une... simplement une alcoolique aux yeux vitreux. On ne pouvait pas... pas "les Alcooliques Anonymes"; quatre médecins l'avaient abandonnée, plus rien ne pouvait être fait. Comment à partir de ce moment-là quelque chose s'était produit...

[9] Maintenant, elle n'est pas ce genre de personnes aux yeux bizarres... C'est une charmante et belle jeune femme, âgée de trente-trois ans, mais elle passerait pour une femme d'environ vingt-deux ans. Oh, comme Dieu a fait pour elle ce qu'Il a fait, et combien elle paraît différente! Et... mais, j'ai dit : "Rosella, avant la fondation du monde, Dieu avait prévu ce moment." Oui, monsieur! Voyez? C'est exact... Et lorsque le pauvre petit Billy, là-bas au fond où il se trouve, s'efforçait à distribuer des cartes de prière aux gens ce soir-là, combien il ne savait guère à qui il donnait une carte de prière. N'est-ce pas merveilleux, Rosella? [Rosella parle à partir de l'auditoire. - N.D.E. ] Amen! Que le Seigneur vous bénisse, Rosella! Je suis certain que nous ferons cela. Elle veut que l'église prie pour que Dieu la guide. C'est-à-dire le... suivre Sa main immuable. Oh, c'est vraiment bien!

[10] Une terrible proposition m'a été faite ce matin par un... qui est multi-multi-multimillionnaire et qui veut monter quelque chose ici à Louisville, dans le Kentucky, et me construire un tabernacle de cinq millions de dollars. Mais quelque chose au fond de mon coeur a dit : "Un instant, tu n'es pas pasteur." Voyez? Ainsi donc, cinq millions de dollars, c'est l'argent qui allait y être affecté. Maintenant cela... devoir aller au gouvernement pour payer du whisky et autres choses semblables, mais il veut l'investir dans un tabernacle pour le Seigneur. Mais j'espère que cela ira vers un serviteur de Dieu qui va... et pour un service à Dieu. Mais il y a là cinq millions de dollars disponibles maintenant. Pensez-y. Quel tabernacle ce serait! Voyez-vous combien cela paraît magnifique, Rosella? Mais il y a quelque chose ici au fond, qui dit le contraire. Voyez? Voyez, quelque chose ici au fond.

[11] Nous venons dans ce tabernacle petit et vétuste à vos yeux, vous les étrangers... Eh bien, ceci aurait pu être un endroit fascinant à l'angle de la rue. Vous ne pouvez pas vous rendre compte que - que les gens avaient souhaité construire ce bâtiment et réaliser cela. Mais c'est ainsi que comment nous le voulons. Voyez, c'est de cette manière que nous le voulons. Les vieux sièges sur lesquels nous nous asseyions, là, c'étaient les- les vieux sièges du début de ce même tabernacle, ils ont connu l'inondation et ont flotté.

[12] Et ma Bible était restée ouverte sur la chaire comme cela. Elle avait heurté le plafond et était redescendue, tout en étant sur la chaire, avec une Parole : "Moi, le Seigneur, Je l'ai planté; Je l'arroserai jour et nuit de peur que quelqu'un ne l'arrache de Ma main." Et, oh, je suis passé par-dessus cela, à bord d'un canot par ici, et elle est directement redescendue. Les sièges sont juste revenus à leur place; tout ce que j'avais à faire, c'était de les frotter et continuer. Voyez, voyez? C'est donc justement ainsi que nous l'aimons, un endroit où il y a des gens ordinaires, un endroit ordinaire, mais avec un Seigneur merveilleux! Amen!

[13] Maintenant, aujourd'hui, nous avons quelques... nous commençons justement à passer à la crème, vous savez, après que le - tout le lait a été recueilli, il ne reste plus que la crème! Et rappelez-vous, il faut le lait pour produire la crème, vous savez! La- la crème est contenue dans le lait.

[14] Nous avons donc vu le premier, le deuxième et nous terminons le troisième et commençons le quatrième chapitre du glorieux Livre des Hébreux. Et, oh, quels enseignements sont contenus dans ce Livre! Nous pourrions rester là-dessus pendant... sur un verset pendant trois mois, et montrer vraiment que la Bible entière concorde avec chaque verset de la Bible. Avez-vous jamais songé à cela? Il n'existe pas un seul verset sur lequel on puisse mettre le doigt, et que nous ne pourrons pas, par la grâce et avec l'aide du Saint-Esprit, faire concorder exactement avec l'ensemble, de la Genèse à l'Apocalypse.

[15] Il n'existe nulle part ailleurs une autre oeuvre littéraire écrite pour laquelle on puisse faire cela. Et mathématiquement, et géographiquement, ou de n'importe quelle manière, il n'y a pas un seul livre dans la Bible qui soit écrit comme la Bible. Je veux dire qu'il n'y a pas au monde un seul livre écrit comme la Bible; il n'y en a pas. La pneumatique de la Bible est parfaitement en harmonie; même dans ses chapitres et sa ponctuation et tout le reste, Elle est parfaite! Il n'y a pas d'autre livre... on ne pourrait pas en lire un chapitre sans qu'il ne se contredise. Mais il n'existe pas une seule contradiction dans la Bible toute entière. Et Elle a été écrite par de nombreuses et de nombreuses personnes; et à des centaines et des centaines d'années d'intervalle; on ne connaît aucun passage... L'un a écrit cette partie-ci, l'autre a écrit cette autre partie, et puis un autre a écrit cette partie-là; lorsque le tout fut mis ensemble, cela a constitué la Bible de Dieu. Et pas une partie n'en contredit une autre. Et pas... ni les mathématiques, ni la géographie, ni rien d'autre dans la Bible... tout, la pneumatique, chaque chose marche parfaitement ensemble. Si cela n'est pas inspiré, je ne sais pas ce qu'on appellerait inspiration. Je suis tellement heureux pour la vieille Bible sacrée!

[16] Certains ont demandé : "Etes-vous catholique ou protestant?" J'ai répondu : "Ni l'un, ni l'autre; je crois à la Bible!" C'est vrai. Je crois à la Bible, et je suis heureux que nous ayons encore la liberté de La prêcher dans ce pays. Oh, c'est merveilleux!

[17] Maintenant, nous allons En faire la base de notre étude. Et maintenant, allons dans le Livre des Hébreux et commençons par le troisième chapitre; nous nous étions arrêtés au verset 15.

[18] Et maintenant, vous tous... J'ai vu que quelqu'un a réagi, il y a un instant, quand je prenais mes lunettes pour la lecture. Ce n'est pas que mes yeux soient en mauvais état, mais j'ai dépassé la quarantaine. Je puis lire cela ici bien normalement, mais je peux mieux le lire avec des lunettes. Et on m'a fait une paire de lunettes de lecture que je désire utiliser, parce que je peux lire mieux et plus vite et je... c'est pour cela que je les ai.

[19] Maintenant, dans le... Nous voulons d'abord avoir un petit arrière-plan, car il pourrait y avoir quelques étrangers parmi nous qui n'ont pas suivi la première partie du Livre des Hébreux.

[20] Etes- êtes-vous Madame Cox, vous qui êtes assise juste ici au bout? Eh bien, je suis vraiment heureux de la voir! Juste avant de commencer, comme témoignage de la grâce de Dieu, voici une femme à qui le cancer avait rongé le visage. C'est la mère de soeur Wood. Et je me trouvais dans le Michigan avec Gene et Leo et les autres qui faisaient les enregistrements; et sur mon chemin de retour à la maison, ma femme m'a téléphoné, ou plutôt, je lui ai téléphoné, et elle a dit : "Mets-toi à prier immédiatement pour madame Cox, la mère de Madame Wood, car un cancer ronge son visage." Il avait déjà atteint le coin de l'oeil et il était descendu malignement jusqu'à l'os, sur le côté du visage, et ne faisait que se répandre. Un médecin avait tenté là l'une ou l'autre chose contre cela, mais il n'avait fait qu'aggraver la situation, et l'avait répandu davantage; il y avait appliqué un certain médicament.

[21] Et on l'amena de Campbellsville, dans le Kentucky, à... c'est Acton, je crois, dans le Kentucky, à- à Louisville pour des soins.

[22] Et ainsi Madame Wood, c'était la première fois que je la voyais déchirée, parce que cela... c'était bien sûr sa- sa- sa maman, et elle était effectivement dans tous ses états. Je suis allé dans la chambre et j'ai prié pour elle, ayant confiance que Dieu a dit qu'Il répondrait aux prières. Et après quelques jours, elle était guérie et la voilà assise maintenant, juste avec un... Grâce étonnante, de voir ce qu'Il a fait pour elle!

[23] Voulez-vous vous lever? Je ne voudrais pas faire de vous une- une- une... publique... Où- où était localisé le cancer? Sur- sur le côté du visage. Voyez-vous, là sur l'autre côté de son visage, ici tout autour de la pommette, là autour de son oeil; et Dieu l'a guérie. N'est-il pas merveilleux?...

[24] Combien étaient ici dimanche dernier pour voir ce que le Seigneur a fait par une vision? Un homme à la fois estropié et aveugle était assis ici même dans un fauteuil roulant. Et quelque chose m'a touché lorsque ce vieil homme assis ici a dit : "Frère Branham,..." (Je crois que c'était ce frère-ci.) Il a dit : "Faites aussi cela pour ma femme." Il a sa femme ici, qui est estropiée. Mon coeur fondit littéralement. Je souhaite... Je donnerais n'importe quoi au monde, si je le pouvais, mais ce n'est pas... ne relève pas de mon pouvoir. Mais ce qui relève de mon pouvoir et de votre pouvoir, c'est de prier que Dieu le fasse. Il a une femme estropiée avec une main paralysée et un pied paralysé, semble-t-il. Et cet homme était en bien plus mauvais état qu'elle, car elle peut se tenir debout et marcher un peu, mais cet homme ne pouvait même pas faire cela. Et il... le cerveau, le nerf principal d'équilibre était foutu. Les gens de la clinique Mayo et beaucoup d'autres l'avaient abandonné. Et un catholique l'a envoyé ici, un médecin catholique; son fils est prêtre à Saint-Meinrad, à Jasper, dans l'Indiana; mais cela jette des pierres de fondation pour ce réveil qui aura lieu là.

[25] Et lorsqu'il s'est levé, il a dit : "Mais je ne puis..." Il a regardé et a dit : "Si, je peux!" Il pensait qu'il ne pouvait pas voir, vous savez! Et il regardait en haut; il avait juste levé la tête, et voilà qu'il pouvait marcher et voir! Il est sorti par l'allée centrale, tout seul. Et c'étaient des presbytériens, lui était orthodoxe. Et parler... Vous pensez que seuls les pentecôtistes ou les gens de la Sainteté peuvent crier; détrompez-vous! Certainement qu'ils peuvent pousser des cris quand ils voient se produire quelque chose de pareil, s'étreindre l'un l'autre, et crier. Il est sorti tout de suite en marchant, il est descendu par les escaliers en poussant son fauteuil roulant; il marchait, lui qui avait les nerfs d'équilibre déréglés au niveau de la tête! Pensez-y! Il marchait comme vous et moi. Oh, Il est merveilleux!

[26] Bon, Paul écrivit le Livre des Hébreux, et dans ces écrits sur les Hébreux... C'est lui qui a écrit cela. Et avant qu'il n'écrive ces Livres... Nous découvrons maintenant que nous allons... Ceci est une leçon d'école du dimanche, et j'essaierai de veiller à ne pas prendre trop de temps. Et ensuite nous aurons des réunions pour continuer à voir cela ce soir, le Seigneur voulant.

[27] Maintenant, dans le Livre des Hébreux et dans les autres des Epîtres de Paul... Qui était Paul? C'était un vrai Hébreux, un érudit et un grand enseignant de l'Ancien Testament. Et il avait reçu l'enseignement de l'une des meilleures personnalités de son temps. Quelqu'un peut-il me dire quel était son nom? Gamaliel, un des plus grands enseignants de son temps. Et Paul avait été instruit aux pieds de Gamaliel.

[28] Il y a quelque chose d'important concernant le... l'endroit où vous allez, l'église que vous fréquentez, l'enseignant qui vous enseigne. Savez-vous cela? Il - il y a quelque chose à ce sujet. C'est pourquoi nous devons rechercher le meilleur que nous puissions trouver, afin d'en retirer ce qu'il y a de mieux; non pas parce qu'on y est sociable ou ainsi de suite... mais [parce qu'il y a] le véritable enseignement Biblique.

[29] Regardez, autrefois, lorsqu'Israël était sorti dans le désert avec ses armées, ils avaient effectué une marche de sept jours et ils étaient à court d'eau. Et ils étaient sur le point de périr, ils ont dit : "Oh, s'il y avait un prophète dans les environs!"

[30] Et l'un d'eux a dit : "Nous avons Elisée ici. Il versait l'eau sur les mains d'Elie." Voyez-vous, son associé. En d'autres termes : "Voici Elisée qui avait des relations avec Elie; la Parole du Seigneur est avec lui!" Comprenez-vous cela? Il avait reçu un bon enseignement. Et il a dit : "Le voici. Allons donc le consulter, car son maître était Elie et il a l'enseignement d'Elie en lui." Voyez-vous quelle différence cela fait? Certainement, nous avons besoin de recevoir un enseignement.

[31] Ainsi, Paul avait été enseigné par Gamaliel. Et Gamaliel était ce grand homme qui avait pris position, étant lui-même un érudit, en disant, lorsqu'on commençait à faire des problèmes à l'église primitive : "Ne touchons pas à cela, frères; si cela ne vient pas de Dieu, cela se détruira de toute manière. Mais si cela vient de Dieu et que nous le combattons, nous aurons couru le risque d'avoir combattu contre Dieu." Voyez, il avait reçu un bon enseignement.

[32] Paul avait grandi aux pieds de cet homme, et il savait que Paul était un grand enseignant. Ainsi, un jour, avec sincérité du coeur, alors qu'il persécutait l'Eglise et qu'il était sur son chemin pour les arrêter...

[33] Maintenant prenons donc de Paul un autre petit aspect, comme nous établissons notre arrière-plan.

[34] Lorsque Judas tomba dans la transgression (par amour de l'argent et par orgueil de la vie), il fut déchu de la grâce et s'en alla en son lieu. Et les disciples dirent : "Il faut qu'il y en ait douze!" Et l'église, avec toute sa dignité (pour vous montrer ce qu'est l'église), avec toute sa dignité et toute sa puissance, elle est néanmoins à des milliers de kilomètres de la chose, tout en étant dans sa meilleure forme. Ils dirent: "Nous devons en chercher un parmi nous qui prendra cette place." Et ils choisirent, en tirant au sort, Matthias (Matthéas, je crois, ou Matthias). Je crois que c'est Matthias. Et quand ils l'ont choisi et qu'ils l'ont ajouté aux douze (aux onze, ce qui faisait douze), il ne fit pas une seule chose! C'est l'unique fois que son nom est mentionné dans les Ecritures. Ça, c'était l'église qui faisait son choix!

[35] Maintenant ils se disaient : "C'est un brave homme." Sans aucun doute. "C'est un homme merveilleux. C'est un érudit. Il est intelligent. Il est instruit. C'est un brave homme. Il pourra prendre la place de Judas et être un des nôtres." Mais, savez-vous, Dieu fait parfois des- des choix qui, à nos yeux, sont des plus stupides.

[36] Maintenant, Dieu avait vu un petit Juif au nez crochu, nerveux comme tout, avec une bouche de travers [qui disait :] "J'irai là pour les arrêter tous. Je vais - Je vais les jeter en prison! Je vais le faire!" C'était là le choix de Dieu! Les autres avaient pris un érudit et un diplomate. C'est là le choix de l'église.

[37] Voyez, vous ne savez pas qui se trouve là à l'autel. Vous ne savez pas qui est la personne à qui vous témoignez en prison, ou ailleurs. Il peut avoir l'air d'un boxeur, avec des oreilles détachées, les yeux écarquillés et... Mais vous ne savez pas qui c'est! Vous, tentez simplement votre chance, c'est tout; donnez-lui la Parole. C'est Dieu qui fait le choix.

[38] Et Dieu a choisi ce petit Juif colérique... ou plutôt, Il l'a choisi alors qu'il allait son chemin [disant] : "Je vais y aller et je les aurai! Je vais-je vais leur montrer de quoi je suis capable!" Comme cela, et Dieu le jeta simplement par terre. Dieu dit : "Voilà mon choix", là même!

[39] Cela ne serait-il pas stupide aux yeux de l'Eglise? "Eh oui, il persécute l'Eglise. C'est un homme charnel!" Mais Dieu savait ce qu'il y avait à l'intérieur de cet homme. Voyez-vous ce que je veux dire?

[40] Ainsi Paul a eu une expérience. Combien croient que l'expérience vient par la conversion? Certainement! Si cela n'est pas le cas, je mettrai la conversion en doute. Une conversion produit une expérience! Et vous ne pouvez l'identifier maintenant à quoi que ce soit. Parfois cela pourrait consister à crier; cela pourrait consister à parler en langues. Parfois, il pourrait s'agir de pleurer. Parfois, il pourrait s'agir de gémir. Vous ne savez pas ce que c'est, aussi n'essayez pas de l'identifier à quelque chose, car il est prouvé que chacun de vous est dans l'erreur là-dessus, vous, les méthodistes, vous, les baptistes, vous, les nazaréens, comme vous, les pentecôtistes.

[41] J'ai vu des gens crier aussi fort qu'ils le pouvaient, et qui voleraient, s'ils le pouvaient, l'or de vos dents! Oui, c'est vrai! J'ai vu des gens parler en langues comme si on déversait des petits pois sur une peau de vache desséchée; et- et sincèrement, alors qu'ils mâchent du tabac de l'autre côté de la bouche, ils vous couperaient la gorge après, s'ils le pouvaient! C'est vrai! Ainsi ces choses ont... il n'y a aucune évidence par laquelle vous puissiez le prouver; sinon par la seule vie que la personne mène. "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits."

[42] Ainsi tout dépend de Dieu; c'est Lui qui choisit. Il rassemble les choses, c'est bien ainsi qu'il en est. Aussi, si votre vie est conforme aux fruits de la Bible, vous en avez une très bonne représentation. Si votre esprit rend témoignage à Son Esprit que vous êtes des fils et des filles de Dieu, vous êtes... Tous les vieux défauts ont disparu, tout est devenu nouveau, vous vivez dans l'amour et vous avez la paix et la grâce et ainsi de suite. ... alors vous vous rapprochez davantage du Royaume, parce que la Vie qui est en vous produit ce genre de vie. Voyez?

[43] Si vous dites : "Oh, alléluia, j'ai parlé en langues! Alléluia!" Cela ne signifie rien du tout. Cela ne signifie pas la moindre chose de plus que si vous alliez là pour jouer une mélodie sur une guitare, ou quelque chose comme cela. Ça ne signifie rien du tout. Même si vous parlez en langues, même si vous criez et que vous couriez d'un bout à l'autre des allées et que vous pleuriez à chaudes larmes, au point qu'on dirait que vous pelez des oignons, cela ne signifie pas la moindre chose, rien du tout, à moins que la vie de chaque jour le confirme exactement et aille avec cela.

[44] Bien, si vous faites ces choses et qu'en plus vous meniez cette vie : "Amen!" Ça, c'est très bien! C'est bien! Mais vous pouvez faire ces choses sans avoir cette Vie.

[45] Ainsi donc, ni le fait de crier, ni rien de ce genre n'en est l'évidence. Jésus dit : "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits." Et le fruit de l'Esprit n'est pas le parler en langues. Ce n'est pas le fruit de l'Esprit. Crier n'est pas le fruit de l'Esprit. Pleurer n'est pas ce fruit de l'Esprit. Mais l'amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la foi, la douceur, la tempérance, voilà les fruits de l'Esprit. Ce sont là les fruits de l'Esprit. Très bien!

[46] Maintenant, la raison pour laquelle nous avons ces choses, c'est parce que les gens aiment former des organisations, voyez-vous. "Eh bien, nous aurons cette chose. Dieu soit béni, tous ceux qui croient de la même manière que nous, nous prendrons ce chemin-ci! Et tous ceux qui croient comme nous, nous prendrons ce chemin-là!" Mais Dieu veut que tous prennent ce chemin-ci. (Voyez, voyez?) Tout droit en haut!

[47] Maintenant Paul, après avoir eu cette expérience, pensait alors que c'était une expérience merveilleuse. Alors comment... relatons un peu cette expérience. Paul était en route vers Damas pour y arrêter certaines personnes, car l'Evangile avait été répandu par là. L'Evangile signifie "La Bonne Nouvelle". Et ainsi, ils avaient été éparpillés là et beaucoup de gens se manifestaient, pleins d'amour et de joie, aimant le Seigneur Jésus. Et l'Evangile s'était ainsi répandu là, et donc Paul reçut quelques lettres du souverain sacrificateur. Il dit : "Je vais y aller et je vais les arrêter tous."

[48] Ainsi, il s'entoura d'une petite équipe de gardes (des gardes du temple, des soldats), et se mit en route. Pendant qu'ils marchaient sur le chemin, et que lui savait bien ce qu'il allait faire, tout à coup, quelque chose arriva. Tout à coup, il y eut une grande Lumière devant lui; une grande Lumière. Eh bien, Elle brillait donc comme le soleil. C'était là une chose étrange qui s'était produite. La Lumière brillait tellement qu'en fait il - sa vue fut presque abîmée; et il tomba par terre. Et le- le voilà étendu par terre, les yeux tournés vers le haut.

[49] Il y avait probablement dix ou quinze hommes avec lui. Quelqu'un parmi ces hommes avait-il vu cette Lumière? Non, monsieur! C'est Paul qui La vit. Elle n'était pas destinée à être vue par les autres. Ainsi, certaines personnes peuvent voir des choses là où d'autres ne voient rien. Voyez? Ainsi, Paul vit cette Lumière qui avait une telle intensité qu'il en fut même aveugle. Il n'a pu voir pendant plusieurs jours, tellement c'était une réalité pour lui. Et il n'a pu voir pendant plusieurs... Plus tard, lorsqu'il écrivait des épîtres, ses yeux lui faisaient tellement mal à cause de cela qu'il écrivit en très grands caractères; il disait : "Voyez avec quelles grandes lettres je vous ai écrit." Il pouvait à peine voir.

[50] Il se trouvait en prison et il avait demandé au Seigneur de l'en guérir. Et il L'a consulté trois fois. Mais qu'a dit le Seigneur? "Ma grâce te suffit, Paul."

[51] Et Paul dit : "Je me glorifierai donc de mes infirmités", car dit-il, "de peur que je ne m'enorgueillisse à cause de l'excellence de la révélation, il m'a été donné un ange du diable, une écharde dans la chair, qui me soufflette." Il allait mieux pendant un moment, et puis ça reprenait. "Souffleter" signifie frapper "coup sur coup" Comme un navire sur la mer, vous savez; il est souffleté par les vagues; voyez-vous, c'est coup sur coup. Et il pouvait-Pouvait être en bonne santé, mais ensuite faire des rechutes; ensuite il allait mieux, et il rechutait encore. Il disait : "Seigneur, que se passe-t-il? Tu ne m'enlèves donc pas cela?"

[52] Il lui répondit : "Ma grâce te suffit, Paul; continue tout simplement." Cela continuait...

[53] Il a dit : "Maintenant, si cela... si j'étais vraiment parfait et que tout était parfait, dit-il, alors pendant que je serais en train de prospérer, oh, je deviendrais enflé d'orgueil et je dirais : Voyez-vous, je n'ai aucun problème! Le Seigneur prend soin de moi, frère, alléluia!" Alors, vous deviendrez juste à vos propres yeux. Voyez?

[54] Dieu doit vous donner un petit quelque chose de temps en temps, pour vous humilier un peu pendant un temps, vous savez. C'est vrai, comme pour vous amener un peu à comprendre que c'est Lui le Patron! Oh, n'est-il pas merveilleux? Oui, monsieur, c'est vraiment glorieux!

[55] Ainsi donc, il... Paul, ensuite, immédiatement après avoir eu cette grande expérience...

[56] Si donc c'était quelqu'un de nos jours, il aurait dit : "Oh ! Dieu soit béni, alléluia! Mon vieux, le Seigneur a fait quelque chose pour moi! Gloire à Dieu!" Mais ce n'était pas le cas pour Paul qui était un érudit de la Bible.

[57] Il faut que cette expérience s'accorde avec la Parole de Dieu. Oui, monsieur! Si ce n'est pas entièrement rattaché à la Bible... Il ne suffit pas de regarder juste à un endroit et dire : "Oh, oui, voici - voici où ça se trouve exactement. Dieu soit béni, je l'ai!" (Eh oui.) Ce n'est pas de cette manière que Dieu le donne.

[58] Il faut que ce soit la Bible tout entière, l'ensemble. Car vous pouvez... des incroyants utilisent cette Bible comme argument dans leurs discussions. Mais ils prendront un petit passage de l'Ecriture par ici, puis iront ailleurs pour en prendre un autre petit par là, et ils essaieront de les relier alors qu'il s'agit de deux sujets tout à fait différents. Ainsi vous devez faire en sorte que chaque Ecriture s'accorde avec une autre Ecriture.

[59] C'est comme disait Esaïe, au chapitre 28 : "Ça doit être ligne sur ligne, ligne sur ligne, un peu ici, un peu là. Retenez fermement ce qui est bon!" Voyez-vous, voilà comment Cela vient : ligne sur ligne sur ligne, Parole sur Parole, Ecriture sur Ecriture. Le tout doit pouvoir être mis ensemble. Voilà pourquoi je pense que dans ces leçons, telles que nous les avons maintenant, c'est une grande chose pour l'église, parce que cela les amène au point où tous les passages de l'Ecriture s'accordent ensemble. Et notre expérience doit s'accorder avec ces Ecritures. Oh, écoutez ceci! Si ce n'est pas le cas, alors c'est faux!

[60] Et comment des années durant j'ai évolué, sans savoir ce qu'était cette Lumière qui jeta Paul à terre. Alors que les gens de l'extérieur, avec les Ecritures... les gens, les prédicateurs ont essayé de me dire : "C'est du diable! Eh bien, tu seras un diseur de bonne aventure! Tu seras un spirite! Ne joue pas avec cela, Billy! Il y a quelque chose de faux là-dedans. Ne fais pas cela, mon gars! C'est faux! C'est le diable. Eh bien, mon gars, tu seras un vrai médium! Tu seras un spirite si tu fais cela! Oh, tout cela est du diable! C'est - c'est gauche!"

[61] Mais lorsque... Je ne voulais pas prêcher ça. Mais c'était de même sur le chemin de Damas; Paul ne voulait pas prêcher cela. Ainsi a-t-il recherché si c'était juste ou pas. Il est donc allé en Arabie pour trois ans et a étudié les Ecritures. Ah! quand il en est revenu, il disait : "Maintenant, essayez de me l'enlever!"

[62] Il savait qu'il devait faire face aux Pharisiens. Il devait faire face aux Sadducéens. Il devait affronter le monde, et le monde des Gentils. Et ainsi Paul... Cette Bible a été écrite... Ce Livre des Hébreux a été écrit dans ce but. Il secoue ces Hébreux et il prend l'Ancien Testament et montre Cela ici dans le Nouveau Testament. "Voici Dieu, dit-il, on Le voit chez- chez tous les prophètes et tout." Il commence là au commencement, au premier chapitre que nous avions : "Car Dieu, autrefois (jadis) a, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes." Voilà comment Dieu apportait Son Message; confirmé par l'Urim Thummim. "Mais en ce jour, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ." Confirmé par Sa Bible. Voilà.

[63] Ainsi ces expériences au sujet desquelles le monde dit : "Oh, c'est quelque chose de mental. Certainement que personne..." Lorsque cet Ange est apparu, cette Lumière, là, à la rivière, quand je prêchais ma première série de réunions de réveil, ici au coin de la rue et que nous étions en train de baptiser tous ces gens... Je crois, Frère Fleeman, peut-être que vous étiez là ainsi que les... Je ne sais pas si vous étiez ici à ce moment-là ou pas. Combien ici étaient présents, lorsque la - lorsque la Lumière est apparue au-dessus de la rivière? Y a-t-il des anciens ici? Oui, quelques-uns, quand la Lumière était là-bas, au-dessus de la rivière.

[64] Et les gens disaient : "Ce n'était qu'une illusion d'optique." Beaucoup d'entre nous étaient là, observant la Chose, et Elle descendit là. Et ensuite, des années plus tard, Dieu L'a confirmée par l'oeil mécanique d'un appareil photographique. C'est vrai!

[65] Eh bien, est-ce - est-ce de la fiction? Est-ce quelque chose qui- qui...? Non, monsieur! Nous tirons cela d'ici même, de la Bible pour vous montrer que C'est le même Seigneur Jésus. Il fait la même chose. Ses oeuvres sont les mêmes. Sa puissance est la même.

[66] Regardez, dimanche passé, j'étais là dans mon lit, je n'avais jamais vu cet homme de ma vie; je suis sorti et j'ai dit : "Il y a un homme au Tabernacle, avec des cheveux gris ou plutôt noirs, grisonnants. Il est aveugle et ne sait pas marcher, il est dans un fauteuil roulant. Un homme aux cheveux noirs, l'a envoyé, c'est un médecin, le docteur Ackermann, un homme catholique aux cheveux noirs. J'ai vu cet homme assis juste là, puis AINSI DIT LE SEIGNEUR, il s'est levé et est sorti en marchant, ayant recouvré la vue et tout le reste!" Qu'est-ce qui a fait cela? C'est le même Ange qui est ici! Le même Qui jeta Paul à terre sur le chemin de Damas, vit dans Son Eglise et dans Son peuple aujourd'hui. C'est l'Ecriture qui s'accorde avec l'Ecriture. Voilà comment cela doit être.

[67] Oh, nous avons des tièdes! Nous aborderons cela dans un instant. Oh, nous avons quelque chose de profond devant nous, si seulement nous pouvons y pénétrer, aujourd'hui et ce soir! Maintenant on ne fait que commencer à pénétrer dans les eaux profondes, où on...

[68] Vous savez, lorsque j'étais un petit garçon, il y avait un petit étang derrière la maison, où j'avais l'habitude d'aller. Et nous tous, les petits enfants, nous nous y rendions nus; nous étions petits, âgés d'environ six ou sept ans. Et nous... L'eau était à peu près profonde comme ceci. Ce n'était pas plus qu'un bourbier de pourceaux. Et j'avais là une caisse à savon. Et je montrais que je savais plonger; je pinçai mon nez et plouf! Je me jetai comme cela. Et mon petit ventre frappa la boue, vous savez, et celle-ci vola dans tous les sens. Je disais à mon papa que je savais nager.

[69] Un jour, il m'a amené là-derrière et a dit : "Je veux te voir nager." Et j'ai sauté de là; vous savez, j'ai enlevé mes vêtements dans un petit fourré de caroubier et suis descendu en courant et je me suis jeté dans l'eau. Et je me suis mis à barboter dans la boue, qui volait dans tous les sens; papa, lui, était assis sur un ponceau. Il était assis là et m'a regardé pendant quelques minutes; il dit : "Sors de cet étang, lave-toi et rentre à la maison!" Voyez?

[70] Eh bien, voilà à peu près ce qu'il en est de certains d'entre nous qui nous disons chrétiens : nous faisons le crawl dans la boue, c'est vrai. Aussi longtemps que vous êtes ancrés : "Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. Je suis presbytérien. J'ai une évidence. Je L'ai." Vous faites du crawl dans la boue!

[71] Un jour, j'étais avec mon oncle, et je continuais à dire... Il avait à peu près quinze ou seize ans. Nous nous trouvions à la rivière. Je disais: "Oncle Art, je sais nager." J'étais assis à l'arrière de la barque, vous savez, je me sentais bien et en sécurité. Il prit simplement la rame et me poussa hors de la barque, dans une eau d'environ trois mètres de profondeur, alors, c'était différent! Vous n'avez jamais entendu de votre vie tous ces bruits des éclaboussures et des cris.

[72] Un jour, on vous jettera au large; et alors il vaudra mieux savoir où vous vous tenez. Oui, c'est vrai. Si vous Le connaissez, vous vous sentirez... Vous ferez vraiment mieux de Le connaître! C'est vrai. Mais maintenant, nous pénétrons dans des eaux profondes. Des eaux profondes où vous vous noierez si vous - si vous n'êtes pas un bon Chrétien bien engraissé!

[73] Observez la Parole! Paul trouva d'abord que... Il est retourné dans l'Ancien Testament et il a trouvé ceci. Il a vécu son expérience de façon nette... "Maintenant, qu'était-ce donc ce qui m'a jeté à terre?"

[74] C'était une Lumière, une grande Lumière qui se tenait là, resplendissant comme le soleil; Elle se tenait devant lui et Il disait : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?"

[75] Il dit : "Seigneur, qui es-tu, Toi que je persécute?"

[76] Et Il lui dit : "Je suis Jésus!"

[77] "Je pensais qu'Il était un- un homme aux mains couvertes de cicatrices; dont on dit qu'Il apparaît maintenant dans des réunions, avec des marques de clous dans les mains et sur la tête." Non, non, pas ce corps-là, pas dans ce corps-là! Voyez?

[78] Maintenant, Il est une Lumière. Saul... Lorsqu'Il était ici sur terre, Il disait : "Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu."

[79] Il était cet Ange Qui dans cette Lumière conduisait les enfants d'Israël à travers le désert. Il était retourné à cette même Lumière, et Paul a vu Cela dans le Nouveau Testament. Il a dit : "Je suis Jésus, l'Ange de l'Alliance."

[80] Et Il est devenu chair pour nous racheter. Il a pris, non pas la forme des Anges, nous L'avons vu dans les chapitres précédents, nous - notre étude. Il n'a jamais pris la nature des anges, mais Il était la Semence d'Abraham, afin qu'Il puisse Se faire connaître; et que l'homme puisse voir Dieu. Amen! Maintenant, Il dit : "Je retournerai à Cela."

[81] Et lorsque Paul a vu Cela, il a dit : "Certainement que c'était Lui. C'était Lui!"

[82] Pierre a eu une expérience, un soir, pendant qu'il était en train de prier. Cette même Lumière entra dans le bâtiment, ouvrit les portes devant lui; celui-ci sortit dans la rue. Et Pierre s'imaginait qu'il rêvait, il était tellement oint. Il ignorait ce qui s'était passé. Il a dit : "Est-ce que je viens de me réveiller? Mais voilà que je me retrouve ici dans la rue!"

[83] Et il s'est rendu chez Jean-Marc. Et une jeune fille, une petite demoiselle qui était là a ouvert la porte... Il y avait là une réunion de prière. Quelqu'un frappait à la porte! Elle ouvrit la porte et "oh, dit-elle, Pierre est ici au moment où nous parlons! Vous êtes en train de prier pour qu'il sorte de la prison; le Seigneur l'a délivré!"

[84] "Oh! dirent-ils, allons donc! oh, Seigneur, délivre-le!"

[85] "Eh bien, dit-elle, il est là à la porte, en train de frapper!" Pierre continuait simplement de frapper à coups redoublés : "Faites-moi entrer!"

[86] "Oh, dit-elle, c'est Pierre!" En ce temps-là, il y avait... (et on a encore cela) une petite barre qu'on tire, un petit clapet qu'on soulève pour regarder dehors, voyez-vous. Avant de laisser entrer son hôte, il vous faut savoir qui frappe à votre porte; car il y avait des voleurs, et si vous ouvriez la porte, ils pourraient vous tuer.

[87] Elle ouvrit donc la porte. Elle dit : "C'est Pierre!"

[88] Ils dirent : "Oh ! oh ! la la! il est mort! C'est son ange qui se tient là! Voyez? Il est entré dans son corps glorifié", vous savez, cette théophanie.

[89] Vous souvenez-vous comment nous l'avons abordé, ce gros diamant, et comment il reflétait la lumière et comment elle se reflétait là-dedans. "Le... Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un qui nous attend déjà!" Et ils pensaient que Pierre était déjà mort, que ce vieux corps était tombé et qu'ils l'enterreraient dans quelques jours, qu'il était entré dans son ange ou dans son... glori - non pas son corps glorifié, mais dans sa théophanie, le corps qui est déjà préparé, qui ne pourrait vous serrer la main. Il n'a point de mains que l'on peut serrer comme ceci. Mais il est à l'image de l'homme.

[90] Il s'était rendu là et il frappait à la porte. Elle a dit : "Non, c'est Pierre! Il se tient là!" Il a ouvert la porte et est entré, et il était là! Eh bien, Pierre avait été délivré par cette Lumière.

[91] Maintenant, de la même manière que cette... primitive... que Paul dans l'église primitive a vu la Lumière de Dieu qui brilla sur lui, de même, la même Chose est descendue! Or les gens peuvent déclarer n'importe quoi, cela ne rend pas la chose vraie pour autant. Mais lorsque Dieu confirme quelque chose, ce sont les résultats qui confirment Cela. Ensuite, l'appareil photographique Le confirme. Et tout ce que nous... ce que le Seigneur a fait, il a été prouvé absolument et de manière infaillible que c'était Dieu : par les Ecritures, par Ses oeuvres, par l'expérience; mais les gens ne veulent pas écouter.

[92] Regardez ici dans ce tabernacle! Maintenant, souvenez-vous, vous le savez bien, nous ne recherchons pas les foules. De toute manière, nous n'avons pas de place où les mettre. Mais voyez, une réunion de ce genre, où nous nous sommes réunis pour cette Chose, devrait attirer les Falls cities. Mais ils sont morts! Ils sont absolument morts! Ils ont des yeux mais ils ne voient pas. Vous dites : "Vous... Eh bien, Frère Branham, pourquoi ne vont-ils pas chez un médecin pour se faire soigner les yeux?" Il ne peut pas soigner ce genre de vue là!

[93] Jésus disait : "Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour!" Il disait : "Vous, pharisiens aveugles, vous savez discerner les signes du temps, l'aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps."

[94] Cela vous passe-t-il par-dessus la tête? Ecoutez! Regardez les signes au milieu desquels nous vivons! Maintenant, ceci n'est pas juste un... Moi-même je ne suis qu'un homme, quant à être prédicateur, n'en parlons même pas. Je n'ai pas eu d'instruction, celle que le monde considère comme digne d'un prédicateur. Et nous sommes simplement des gens pauvres; voyez le bâtiment dans lequel nous nous trouvons. Considérez les cathédrales ce matin. Mais regardez où Dieu se trouve! C'est ce qui importe!

[95] Ainsi Moab se trouvait là dans toute sa splendeur et toute sa beauté. Israël par contre était dans des tentes. Mais où se trouvait Dieu? Il y avait là une bande de petits saints exaltés faisant tout ce qu'il y avait de faux. Mais Balaam, leur - leur évêque manqua de voir ce Rocher frappé et ce Serpent d'Airain, cette Colonne de Feu. Il était aveugle, il ne pouvait voir Cela. Il disait : "Ils ne font qu'imaginer Cela." Mais Il était là!

[96] Dieu soit béni, oh, Il est ici! Dieu est ici! Et Il fait la même chose qu'Il a déjà faite! Et Il est... Nous allons... Nous faisons concorder les Ecritures les unes avec les autres. Dieu ne S'est jamais représenté par une chose grandiose sur terre, mais Il a toujours habité parmi les gens ordinaires et humbles. Et Le voici ce matin, faisant la même chose. L'Ecriture le prouve. L'appareil photographique le prouve. Maintenant, cela... la raison pour laquelle je me suis référé à cette photo, ce n'est pas parce que j'y figure personnellement. Je ne suis pas - je ne suis qu'un pécheur sauvé par grâce, tout comme vous. Mais ce que j'essaie de dire est que Sa Présence est au milieu de nous. Voilà la chose principale! Eh bien, supposons qu'Il ait fait de moi un- un Elisée incarné et que vous n'ayez pas eu la foi pour croire cela, cela ne vous ferait jamais du bien : "Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu."

[97] Voilà pourquoi aujourd'hui, ici dans cette ville... Eh bien, je peux commencer un réveil ici, dans un grand bâtiment ou quelque chose de semblable, vous n'aurez jamais beaucoup de gens qui y croient. Ils n'y croiront tout simplement pas. Ils ne le peuvent pas. Leur jour est passé.

[98] La même leçon de ce matin gagnerait en Afrique probablement dix mille, au moins dix mille âmes à Christ; par contre, il peut y avoir un pécheur assis ici ce matin ou quelqu'un d'autre, un rétrograde... Presque tous ont simplement été pris, d'un bout à l'autre, au point qu'il n'en reste plus. C'est tout. Mais ce que nous essayons de dire est que chaque Ecriture doit s'accorder avec les autres passages de l'Ecriture.

[99] Maintenant, peu importe combien l'expérience est grande, si elle ne peut s'accorder avec les Ecritures, elle est fausse; l'Urim Thummim. Peu importe combien le prophète était bon, s'il parlait et que les Lumières ne brillaient sur l'Urim Thummim, c'était faux. Peu importe combien le songe paraissait bon, s'il ne brillait pas sur l'Urim Thummim, il était faux. Lorsque ce sacerdoce-là a pris fin, Dieu a établi Sa Bible. Paul disait : "Si un ange du Ciel venait (Galates 1.8) annoncer un autre Evangile que celui qui vous a déjà été prêché, qu'il soit anathème!"

[100] L'Ange céleste, Lequel était Dieu Lui-même, a dit à Jean le Révélateur : "Moi Jésus, J'ai envoyé Mon ange pour attester, ou pour montrer ces choses." Il dit : "Si quelqu'un Y ajoute une parole ou En retranche une Parole, il sera aussi retranché du Livre de Vie." Elle est là, la Bible!

[101] Voilà pourquoi ces expériences et ces choses qui sont en train de se produire ici parmi nous seraient fausses, si elles n'étaient pas confirmées par la Parole de Dieu; peu importe ce qui aurait lieu, ce serait faux. Ainsi, du point des Ecritures, c'est absolument la Vérité. Oh, je suis tellement heureux d'être membre du grand Corps de Christ!

[102] Maintenant, allons-y, maintenant nous en arrivons à la leçon. Nous nous étions donc arrêtés là où Paul disait : "Puisque nous sommes environnés maintenant..." Maintenant, excusez-moi. C'est... Je citais le chapitre 12. Je l'ai lu, mais je ne l'ai pas étudié. J'ai...

[103] Le Frère Norman qui séjourne là chez moi, il sait que ce n'est qu'hier que je suis rentré, et les frères là-bas savent que je viens de rentrer. La seule occasion où j'ai pu lire le passage de l'Ecriture en question, c'est quand j'étais assis ici, il y a quelques minutes. C'est vrai; je ne l'ai pas étudié. J'attends simplement que le Saint-Esprit révèle cela exactement comme Il le veut. Il sait où en- en est la personne qui doit recevoir Cela. Si donc j'ai arrêté quelque chose dans ma tête, que je vais dire, alors c'est faux. Mais si je Le laisse simplement faire cela, Il amènera la Chose directement là où Ça doit aller. Voyez? "Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est votre Père qui demeure en vous. C'est Lui Qui parle!"

[104] Maintenant, au dernier chapitre, au chapitre précédent, nous avons entendu : "Comment échapperons-nous si nous négligeons ce grand salut, qui nous a d'abord été prêché par le Seigneur Jésus, par Lui et par ceux qui L'ont entendu." Les mêmes choses que Jésus faisait pour montrer... Ces mêmes choses, pareillement arrivent ici; le même Ange de Dieu, les mêmes oeuvres, la même évidence, la même chose en tout, les mêmes choses sur toute la ligne : le même Evangile, conforme à la Parole. Si cela a été enseigné par le Seigneur, confirmé ensuite par Ses disciples, ce que nous avons entendu, Paul faisant de même, comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut?...

[105] Eh bien, Paul disait cela à son auditoire hébreu. Et ils n'avaient pas d'enregistreurs comme nous en avons ici aujourd'hui, mais ils avaient des scribes qui étaient assis là, transcrivant cela exactement au moment même où Paul prêchait cela. Et voilà ce que nous avons ici même. Nous enregistrons Cela avec des enregistreurs, et ces bandes parcourent le monde entier, voyez-vous, pour montrer que c'est la Vérité. Notre religion n'est pas vaine, c'est réellement Jésus-Christ ressuscité; c'est la même chose. Nous ne devons donc pas négliger Cela!

[106] Bon, ne sortez pas de l'église aujourd'hui en disant : "Eh bien, ça me fait plutôt plaisir d'aller là-bas. J'aime les chants, et les gens sont aimables dans cette vieille petite église!" Ne faites pas cela!

[107] Mon frère, que votre coeur s'enflamme, et dites : "Voilà, je dois faire quelque chose à ce sujet, il faut que je sorte pour voir si je puis conduire quelqu'un au salut!"

[108] Et n'allez pas dire : "Dieu soit béni, si vous ne vous repentez pas, vous périrez!" Non, allez-y doucement. Soyez aussi prudent qu'un serpent, aussi simple qu'une colombe. Voyez-vous, c'est comme cela qu'il faut procéder. Aborder la personne; s'il fait l'élevage de poulets, parlez-lui des poulets pendant un moment. Voyez? Et alors, la chose suivante, vous savez, vous parlerez du Seigneur. Si c'est un fermier, parlez-lui de sa ferme.

[109] S'il vend des automobiles, parlez-lui un instant de ses automobiles. "Quelles belles voitures vous avez!", et ainsi de suite. Voyez?

[110] Jusqu'à ce que vous captiez l'Esprit, au moment où le Père dira : "Maintenant le moment est venu de l'aborder au sujet de son âme."

[111] Vous pouvez déballer cela, voyez-vous. "Voilà une belle auto! Vous savez, aujourd'hui le transport s'est beaucoup développé. Oh, comme les nations se sont rapprochées! Et les villes de nos nations sont plus proches. Les amis et les mères peuvent se rendre visite. Vous savez, c'est une chose merveilleuse d'avoir des automobiles comme vous en vendez!"

[112] "Ah! oui, c'est certainement merveilleux, oui, oui!" (Vous savez, en tirant sur son cigare ou n'importe quoi d'autre...) "Oui, ce- ce sont de bonnes voitures."

[113] "Avez-vous jamais songé à ce que les gens des temps anciens auraient pensé s'ils avaient vu quelque chose de pareil?" Continuez simplement comme cela, vous savez.

[114] Après un moment, dites : Ah, ouais, ouais, c'est bien vrai! Vous savez, encore une chose que cela permet, ça permet le déplacement comme nous en avons lors... comme lors des réunions de réveil. Les gens peuvent traverser rapidement le pays pour aller à un réveil!" Voyez-vous, ainsi vous ouvrez continuellement le chemin, vous savez.

[115] Maintenant, si vous sentez que quelque chose bloque le chemin, arrêtez-vous aussitôt et allez dans l'autre sens. Comme disait un médecin là-bas à Phoenix, il disait : "Seigneur, remplis ma bouche de bonnes paroles et ensuite, pousse-moi du coude quand j'en ai dit assez." Voyez? "Pousse-moi du coude quand j'en ai dit assez."

[116] Bien, maintenant remarquez, nous allons commencer au chapitre quinze... ou plutôt au verset quinze du chapitre 3, attentivement maintenant : Pendant qu'il est dit : Aujourd'hui, si vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte.

[117] Maintenant écoutez Paul parler ici. Il est donc dit : "Aujourd'hui... si longtemps après..." Nous allons y entrer dans un instant, ce "aujourd'hui, si longtemps..." Cela vient dans le prochain chapitre : "Si longtemps après." ... Il est dit : Aujourd'hui, si vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs, comme au jour de la révolte (Lorsqu'ils irritèrent Dieu.)

[118] Maintenant lisons le verset suivant : Car quelques-uns après L'avoir entendu se révoltèrent... (De quoi parle-t-il donc? de l'Evangile) ... Mais pas tous ceux qui sont sortis d'Egypte par Moïse. Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert? (Arrêtons-nous ici une minute.)

[119] La révolte - lorsqu'ils se révoltèrent. Que fit donc Dieu? Maintenant, Paul essaie de parler. Qu'est-ce qui les a conduits hors d'Egypte? Etait-ce Moïse? - Non! Moïse était un instrument de chair.

[120] Ici maintenant, nous avons un arrière-plan. Or, nous devons nous mettre en ordre. Lorsque nous atteindrons ce point-ci dans quelques minutes, vous- vous le verrez!

[121] Bien, Dieu avait donné à Son peuple un repos précaire. Ils se trouvaient là-bas, en Egypte. Ils n'étaient pas dans la position qui était la leur. Ils étaient hors de leur patrie. Ils étaient étrangers et pèlerins, et Dieu allait les conduire de cet endroit où ils vivaient en - en Egypte, vers la patrie.

[122] C'est un type d'aujourd'hui; nous sommes instables. Le séjour ici n'est pas long; de petits garçons aux mains potelées jouent aux billes, des petites filles jouent à la poupée, et ensuite, vous savez, on a des cheveux gris et on est tout ridé. Ici, il y a quelque chose qui ne va pas, ici ce n'est pas notre demeure. Nous nous trouvons à l'endroit qu'il ne fallait pas. C'est pourquoi nous disons que nous sommes pèlerins et étrangers. Quelque chose s'est passé.

[123] Ce matin au bureau, une petite dame racontait comment les gens se moquaient parfois d'elle. Je lui ai dit : "Mais, ma chère soeur, vous ne faites pas partie de ces gens-là." Nous sommes un peuple différent.

[124] Ma fillette disait : "Papa, telles et telles filles ont fait telle et telle chose... qu'elles ont faites."

[125] Je dis : "Mais, regarde, ma chérie..." Elles avaient de ces disques d'Elvis Presley. Je dis : "Je n'en voudrais pas dans ma maison."

[126] Elle disait : "Mais, papa, ce sont de gentilles petites filles."

[127] Je dis : "Il se peut qu'elles le soient; je n'ai là rien contre; mais il y a un fait : nous sommes différents! Nous sommes différents. Non pas que nous voulions être différents, mais l'Esprit qui est en nous est sorti de cela. Tu appartiens à un autre monde."

[128] Quand je vais en Afrique, je- je- je ne peux pas m'adapter à leur- leur- leur mode de vie. Ils ne portent pas de vêtements, ils sont nus. Et ils ramassent quelque chose de pourri, contenant des asticots, ils le mangent quand même; cela leur est égal. Voyez-vous, je- je... ce- ce..., c'est autre chose.

[129] Vous savez, autrefois, nous étions tous ainsi. Mais la civilisation nous a élevés et nous a rendus différents. Et la conversion a multiplié cela des millions de fois. Nous ne voulons plus des choses pourries du monde. Christ a fait de nous des Chrétiens; tout comme la civilisation nous a rendus propres. Et remarquez, ce n'est pas seulement cela, mais nous confessons que nous sommes pèlerins et étrangers. Nous ne sommes pas du monde. Alors, on ne veut rien avoir à faire avec le monde. Et ces choses sont passées.

[130] Bien, Israël se trouvait là-bas, en Egypte; ils n'étaient pas des Egyptiens. Egyptiens... c'était un déshonneur pour un Egyptien de toucher une brebis de ses mains, et Israël était constitué de bergers de brebis. Comme cela a dû toucher Moïse, malgré toute la honte pour un Egyptien d'être éleveur de troupeaux! Avez-vous remarqué ce que le Pharaon avait dit à Joseph et aux autres? "C'est une abomination!" Il disait : "Ton peuple, ce sont des bergers de brebis." Et même, un Egyptien ne pouvait même pas toucher de la main un berger de brebis. C'était des gens différents.

[131] Ainsi en est-il aujourd'hui du Chrétien. Quand il est né de nouveau, ce n'est pas... c'est pour lui une souillure que de fréquenter les lieux où les gens boivent et racontent des plaisanteries malsaines, et où il y a des femmes nues et toute... Ce- ce, c'est de la souillure. Mais, oh! béni soit le Seigneur! Nous sommes des pèlerins ici! Nous sommes étrangers ici! L'esprit a été converti, et nous attendons une Cité où les femmes ne portent pas des shorts. Nous attendons une Cité où il n'y a pas de cabarets où l'on prend de la bière. Nous attendons une Cité où demeure la justice. Nous sommes donc des pèlerins.

[132] Ainsi, Dieu est descendu dans un grand faisceau de feu, comme un halo; Il est descendu majestueusement dans un buisson et a commencé à Se révéler à Moïse, premièrement. Moïse disait... vous savez la leçon que nous avons eue l'autre soir; comment lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit : "Eh bien, avant que Moïse fût, JE SUIS." C'était Jésus dans le buisson ardent, dans la Colonne de Feu. C'est Jésus aujourd'hui, le même! Et Il S'est révélé dans une Colonne de Feu, et Moïse eut une expérience. Il descend en Egypte, il prêche l'Evangile (la Bonne Nouvelle), et les signes et les prodiges l'accompagnent. Comprenez-vous cela? C'est la même chose aujourd'hui!

[133] Pas seulement cela, mais lorsque les Hébreux sortirent, ils marchaient dans la Lumière, ils étaient conduits par la même Colonne de Feu. Et la Bible dit : "Ne tentez point Dieu!"

[134] Ecoutez ceci, laissez-moi le lire : Pendant qu'il est dit : Aujourd'hui, si vous entendez Sa Voix, n'endurcissez pas votre coeur... (Sa Voix qui parle à votre coeur) ... comme lors de la révolte. Lorsqu'ils se révoltèrent contre Lui. Ecoutez : Car quelques-uns après L'avoir entendu se révoltèrent...

[135] Combien savent que les Israélites se révoltèrent contre Dieu par leur incrédulité? Ils murmuraient. Ils... complètement... Dieu marchait réellement au milieu d'eux et... Quand ils sont sortis... aussitôt, ils eurent des ennuis. Voilà que cette Colonne de Feu était au-dessus d'eux. Je ne sais pas si eux tous La voyaient. Moïse du moins La voyait; Elle était au-dessus d'eux et ils La voyaient. Lorsqu'ils sont descendus... Supposons qu'ils ne L'eussent pas vue. Je ne sais pas s'ils La voyaient, Elle allait au-devant d'eux; la Bible dit qu'Elle était là.

[136] Il est dit : "L'étoile allait devant les mages." Personne ne L'a vue, excepté les mages. Elle est passée au-dessus de chaque observatoire. On déterminait le temps à partir des étoiles. Personne ne l'a vue, excepté les mages. Il leur était donné de la voir et les mages étaient ceux pour qui l'Etoile était envoyée.

[137] Et la Colonne de Feu a été envoyée à Moïse, et Moïse était envoyé aux enfants d'Israël. Et ils étaient censés suivre Moïse. Ils pouvaient voir Moïse, et Moïse voyait la Lumière. Les voilà qui partaient, ceux qui croyaient. Et après être sortis, ils arrivèrent à la Mer Rouge. Et tout ce qu'ils... ils n'avaient jamais vu s'accomplir des signes miraculeux ni d'autres choses tant qu'ils étaient encore là-bas dans le - dans le vieux pays d'Egypte. Mais lorsqu'ils en sont sortis, lors de leur voyage (ils venaient d'être convertis et conduits hors du pays), alors la chose suivante qui arriva, vous savez c'est qu'ils ont eu des ennuis.

[138] Dieu aime vous amener dans les difficultés. Il aime envoyer des difficultés, pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Ainsi, il ferma tout simplement la Mer Rouge, et la chose suivante qu'Il a faite, vous savez, Il les a conduits tout droit vers cet endroit, puis Il envoya Pharaon à leurs trousses! Voyez-vous comment Dieu aime faire les choses. Il aime manifester Sa puissance et Son amour. Il est Dieu, et Il aime bien vous montrer qui Il est. Amen! Et la difficulté est qu'aujourd'hui, les gens disent : "Oh, ces jours-là sont passés!" Non! Comment Dieu peut-il Se manifester, lorsqu'on vous enseigne de telles histoires? Mais Dieu aime Se manifester.

[139] Voici venir les enfants d'Israël, marchant dans la Lumière, Moïse allant devant eux. Voilà où ils en étaient. "Allons-y! Voici le chemin. Dieu appelle; nous sortons; nous allons à la Terre Promise! Oh, alléluia!" Les voilà donc tous, criant et sautant, et passant un bon moment, vous savez? Et la chose suivante, vous savez, ils ont regardé en arrière et ont demandé : "Oh, c'est quoi, cette poussière-là?"

[140] L'un d'eux a gravi une colline et a dit : "Oh! oh, hélas! hélas! C'est l'armée de Pharaon!"

[141] Dieu dit : "De quoi avez-vous si peur? N'avez-vous pas cru ce que J'ai fait là-bas? De quoi vous inquiétez-vous tant? Pourquoi Me mettez-vous en colère?"

[142] Lorsqu'ils sont arrivés là, Moïse est parti et a intercédé auprès de Dieu. Dieu ouvrit simplement la Mer Rouge et ils La traversèrent; l'ennemi y fut englouti. Voilà comment Dieu fait les choses. N'ayez pas peur! Ne soyez pas tout excités! Ne vous agitez pas! Vous irritez Dieu.

[143] Que fit-il ensuite? C'était un peu comme ceci : "Eh bien, nous avons eu une grande épreuve; Dieu soit béni, nous l'avons surmontée! On n'en aura plus. Nous sommes en route vers la Terre Promise!" Et Il les a conduits directement dans le désert où il n'y a pas d'eau. Voyez? Pouvez-vous vous imaginer cela? Dieu avec Son- avec son peuple sanctifié et saint, les a conduits directement dans ce piège, puis les a tirés de ce piège et les a conduits carrément là où il n'y a pas d'eau; alors qu'Il aurait pu les conduire par un chemin où il y avait de l'eau. Eh bien, Il aurait pu créer une rivière tout le long du chemin, s'Il l'avait voulu. Il aurait pu faire en sorte que chaque montagne éclate de joie, faisant jaillir de l'eau à quinze mètres de hauteur, s'Il l'avait voulu. Certainement qu'Il pouvait le faire. Mais s'Il avait fait cela, ç'aurait été trop facile. Oh, la, la! Béni soit le Nom du Seigneur!

[144] "Pourquoi Dieu a-t-Il permis que ceci arrive, Frère Branham? Pourquoi Dieu a-t-Il...? Dieu fait ces choses. Laissez-le tranquille, et vous, continuez simplement à marcher! Cela regarde Dieu. Les pas des justes sont dirigés par l'Eternel. "Oui, monsieur! Quelle différence cela fait-il?"

[145] "J'ai perdu tout mon argent, Frère Branham!" Eh bien, louez Dieu de toute manière!

[146] "Oh, j'ai fait ceci, et telle autre chose est arrivée, une tempête a détruit ma maison."

[147] Bénissez Dieu de toute manière! "L'Eternel a donné, l'Eternel a repris, que le Nom de l'Eternel soit béni!" Continuez simplement à marcher, tout est pour la gloire de Dieu! Dieu sait ce qu'Il fait. Certains par les eaux, et par l'inondation, D'autres par de rudes épreuves, mais tous par le sang. (C'est - c'est ainsi qu'Il nous conduit.)

[148] C'est vrai! Oh! la, la! J'ai envie de m'arrêter simplement et de crier! Voilà comment Il conduit Ses chers enfants. Oh, pouvez-vous simplement ressentir...? Certes, je ne suis pas psychologue, mais pouvez-vous donc ressentir cet Esprit aimable qui inonde tout le bâtiment? Et que se passerait-il si nos yeux s'ouvraient à l'instant même et qu'ils voyaient ce qu'il y a le long de ces murs, et dans ces allées?

[149] Oh ! Elisée, un certain matin... quand ce garçon aussi aveugle que possible lui a dit : "Regarde les Syriens là-bas!" Il a dit : "Mais ceux qui sont avec nous sont plus nombreux!" L'autre dit : "Je ne vois personne!" Et il dit : "Eternel, ouvre les yeux de ce garçon!"

[150] Il regarda tout autour de ce vieux prophète et tout autour, ... les montagnes étaient en feu, et il y avait des chevaux de feu et des chars de feu. Alors, il fut convaincu.

[151] Il dit : "Nous allons simplement sortir et les frapper d'aveuglement." Quant à leur vue, ils voyaient aussi parfaitement que jamais auparavant, mais ils ne voyaient pas. Il demanda : "Vous cherchez tous Elie?" Et ils répondirent : "Oui, monsieur."

[152] "Venez, je vais vous montrer où il se trouve." Et c'était lui-même qui les conduisait. Eux ne le savaient pas.

[153] Et il en est de même aujourd'hui. Christ est ici; le Saint-Esprit est ici et fait les mêmes choses qu'Il a toujours faites, et le monde ne voit pas cela. Ils ne le savent pas! "Oh! je- je ne suis pas au courant de cela. Mon pasteur..." Oh, pauvres gens décrépits! Voyez-vous ce que je veux dire? Ils ne voient pas cela. Ils ne le savent pas. C'est Dieu qui conduit.

[154] Voilà qu'ils atteignent le désert de Sin. Il n'y avait point d'eau là. En fait, Dieu y avait bien pourvu. Et ils trouvèrent une flaque d'eau et dirent : "Ça y est!" Mais ils ne purent même pas en boire! Oh! c'était affreux! Oh! c'est - c'est pire que 100% de soufre. Voyez-vous, c'était tout à fait comme des oeufs pourris, vous savez. "Oh! la la! c'est affreux!" C'était du poison. L'endroit s'appelait donc le désert de Sin. Plusieurs palmiers poussaient là, et la fontaine se trouvait là où poussaient ces palmiers... Alors Moïse a dit : "Ne..."

[155] Mais Dieu dit : "Pourquoi vous... Pourquoi ils... Pourquoi M'irritent-ils? Eh bien si J'ai fait ces choses là-bas, ne puis-Je pas faire quelque chose face à cette situation-ci?"

[156] S'Il vous a délivré de l'attaque d'une maladie, ne peut-il pas vous délivrer d'une autre? Il vous a tiré d'une difficulté, ne peut-il pas vous tirer d'une autre? Dieu soit béni, s'Il m'a tiré du péché, Il peut me tirer du tombeau. Il est Dieu! Qu'est-ce que ça change? Continuez tout simplement, gardez vos yeux fixés sur Lui!

[157] Il dit : "Si J'ai refermé la Mer Rouge derrière vous, en noyant les Egyptiens, ne suis-Je pas capable de faire quelque chose concernant cette eau? Pourquoi Me mettez-vous en colère? Oh, votre incrédulité! Vous enflammez Ma colère par votre incrédulité."

[158] Maintenant, le mot utilisé ici, c'est "le péché", ils ont irrité; ils faisaient... la raison pour laquelle ils faisaient cela, c'est qu'ils ne croyaient pas! Maintenant ils n'étaient jamais sortis pour jouer aux dés, en fait, ni pour d'autres choses semblables. Ils n'avaient jamais couru l'un avec la femme de l'autre, et n'étaient jamais allés raconter des mensonges. Ce n'est pas cela qu'ils faisaient. Et cela, pour commencer, n'est pas le péché.

[159] Vivre en adultère, ce n'est pas cela le péché. Fumer, chiquer, boire, jouer à l'argent, maudire, jurer et tout cela, ce n'est pas ça le péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant. Si vous êtes croyant, vous ne faites pas cela. Voilà pourquoi Jésus disait : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Non pas celui qui "dit" qu'il croit mais qui "croit vraiment". Voilà, cela rend nul votre signe initial. Voyez? Voilà donc! Non pas "celui qui écoute Mes paroles et qui crie", non pas "celui qui écoute Mes paroles et qui parle en langues", non pas "celui qui écoute Mes paroles, et qui a du sang dans les mains ou sur le visage", ou quoi que ce soit d'autre. Ce n'est pas cela! Mais "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui Qui M'a envoyé a la vie éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[160] Qu'est-ce que le péché? L'incrédulité. Un petit quelque chose peut se lever; au lieu d'aller droit vers les Ecritures et de voir si c'est vrai ou pas, vous dites : "Ah... je... hmmm. Je..." Voyez? Et vous continuez votre propre chemin; "Je resterai simplement presbytérien comme je le suis. Voyez, je..." Allez de l'avant. Aveugles! Vous irritez Dieu!

[161] Quand Dieu fait quelque chose, Il exige que la nation le saisisse. Mais au lieu de cela : "Vous savez, oh, eh bien, moi je ne connais pas cela." Voyez? Il s'attend à ce que les gens le comprennent. Si vous êtes suffisamment préoccupé par la chose, prenez les Ecritures en main, parcourez-les et sondez-les de long en large, et voyez si la Chose s'est produite; s'il est prédit que la Chose s'accomplirait et ainsi de suite. Alors, vous saisirez cela. Amen!

[162] Maintenant, remarquez : Pendant qu'il est... Aujourd'hui, si vous entendez Sa Voix, n'endurcissez pas votre coeur, comme lors de la révolte. (Quand Dieu était irrité contre eux, voyez-vous.) Car quelques-uns, après L'avoir entendu (ils ont entendu l'Evangile que Moïse prêchait) se révoltèrent contre lui : mais pas tous ceux qui sont sortis d'Egypte par Moïse.

[163] Combien savent le nombre de gens qui ont été sauvés de tout ce groupe initial qui était sorti? Combien? [Quelqu'un répond : "Deux!" - N.D.E. ] Deux, c'est exact! Combien connaissent leurs noms? [Quelqu'un répond : "Caleb et Josué." - N.D.E. ] C'est exact. Caleb et Josué, deux personnes seulement sur deux millions et quelques.

[164] Ecoutez ceci : ... Mais... Dieu... (le verset 17 maintenant) Mais contre qui fut-il irrité pendant quarante ans... (à cause de l'incrédulité) ... sinon contre ceux qui péchèrent (ceux qui n'ont pas cru) ...

[165] Prenez le dictionnaire et recherchez-y ce que signifie le péché; prenez le dictionnaire biblique; c'est l'incrédulité. L'incrédulité, c'est le péché. "Celui qui ne croit pas est déjà condamné, Saint Jean 4. Voyez? déjà condamné... et dont les cadavres tombèrent dans le désert? Et à qui jura-t-Il qu'ils n'entreraient pas dans son repos..."

[166] Votre incrédulité... Oh! je n'arriverai jamais au bout de mon chapitre. Mais, regardez, c'est cela le problème avec cette nation aujourd'hui. Les miracles et prodiges ont traversé cette nation. Et que font-ils? Ils tournent continuellement le dos à cela. Mais Lui dit : "Je jurerai que Je ne leur permettrai pas d'entrer dans le Pays pour lequel ils se sont mis en route."

[167] Qu'est-ce qui ne va pas dans ces grandes églises aujourd'hui? Leur incrédulité a irrité Dieu. Alléluia! De ces pierres-Ci Il peut susciter des enfants à Abraham. Il a essayé de leur donner l'Evangile, mais ils ont endurci leurs coeurs. Ils font leur propre culte et ont établi de petites dénominations, disant: "Nous croyons ceci et rien d'autre!" Et Dieu n'a pas pu y entrer. Où en sont-ils aujourd'hui? Ils sont sur la touche.

[168] Le petit groupe fidèle de Dieu continue à avancer, avec des miracles et des prodiges. Il les met à l'épreuve. Chaque fils qui vient à Dieu doit d'abord être éprouvé et testé; formé en tant qu'enfant.

[169] A la première petite chose qui vous arrive : "Oh, eh bien, de toute façon ça ne vaut peut-être rien." Vous êtes un enfant illégitime et pas un enfant de Dieu!

[170] Car un enfant de Dieu est la Semence d'Abraham qui appelle les choses qui ne sont pas comme si elles étaient : "Dieu l'a dit!"; et il continue simplement à avancer. Amen! Peu importe ce qu'on dit ou toute autre chose contraire, il continue quand même à avancer : "Dieu l'a dit!"

[171] Pendant vingt-cinq ans, il a attendu ce bébé; peu importe combien cela semblait paradoxal. Et il s'est séparé de ces incrédules (amen), afin de pouvoir croire. Oh! la la! je me sens religieux! Songez-y : Vous devez vous séparer de ce dogme du monde : "Ah! les jours des miracles sont passés. Ça n'existe pas. C'est du fanatisme." Séparez-vous!

[172] La Bible dit : "Sortez du milieu d'eux, et séparez-vous, dit le Seigneur; et Je vous accueillerai." Comme c'est merveilleux! "Je vous accueillerai, après que vous vous serez séparés. Vous serez pour Moi des enfants, et Je serai votre Dieu. Séparez-vous! Ne vous mettez pas sous un joug avec les incrédules." C'est vrai!

[173] Un jeune homme qui se marie et épouse une fille qui ne croit pas; ou une jeune fille qui épouse un garçon qui ne croit pas... vous ne devrez pas faire cela! Peu m'importe combien il est mignon et- et ou combien elle est mignonne, et combien elle a de grands yeux; ils finiront tous par se faner, un de ces jours. Mais, mon frère, votre âme vivra éternellement! Prenez garde à ce que vous faites. Si elle n'est pas une vraie croyante ou s'il n'est pas un vrai croyant, ne vous mettez pas sous un tel joug. Eloignez-vous de pareilles choses. Cela vous causera des ennuis le long du chemin.

[174] Maintenant, écoutez le verset 17 : Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient et dont les cadavres tombèrent dans le désert? ... à qui Il jura qu'ils n'entreraient pas dans le repos...

[175] Ils se sont mis en route, mais... ils ont vu les miracles, mais ils ne sont jamais parvenus dans la terre promise. Seul un nombre sélectionné de deux personnes est entré dans la terre promise.

[176] Maintenant, qu'est-ce que Paul est en train de faire? Il parle des Chrétiens, maintenant. Ne permettez pas que ce même Evangile qui avait été prêché autrefois avec des signes et prodiges, avec la Colonne de Feu les conduisant... Et lorsque ces choses vont de nouveau avoir lieu, ne tombez pas le long de la route par incrédulité, ne doutez pas, car leurs cadavres tombèrent dans le désert.

[177] Maintenant, nous entrons rapidement dans le sujet. Suivez bien : ... Sinon à ceux qui ne croient pas? Aussi voyons-nous qu'ils ne pouvaient y entrer à cause de leur incrédulité. (Une fois il appelle cela "péché", la fois suivante, il l'appelle "incrédulité"; l'incrédulité, c'est le péché.) ... ils n'entrèrent pas à cause de leur incrédulité.

[178] Ils ont vu ce prophète Moïse, ils avaient vu ce qu'il avait fait; ils avaient vu que ce qu'il disait était chaque fois la Vérité. Ils ont bien progressé, ils ont avancé avec la Vérité. La Colonne de Feu apparaissait devant lui. Ils L'observaient; ils La voyaient.

[179] Paul essayait de faire... Peu de temps après, il en est arrivé à l'expérience qu'il avait eue. Voyez? En essayant de raconter son expérience, il en prit le type dans l'Ancien Testament. Il disait : "Maintenant, nous sommes entrés dans une nouvelle chose, dans cette nouvelle dispensation par Jésus-Christ." Dans les temps anciens, le Seigneur leur apparaissait par les prophètes, mais maintenant Il le fait par Son Fils, Jésus... Voyez? Et il pénètre dans - pour donner les types de ses expériences et leur montrer ce qui se passait; comment les miracles et les prodiges, et tout... et ce qui est écrit.

[180] Maintenant, il dit : ... ils n'entrèrent pas à cause de leur incrédulité.(Ils - ne - croyaient - pas!)

[181] Mais maintenant, nous qui devons entrer dans une dispensation... Et n'endurcissez pas votre coeur. N'agissez pas comme ils l'ont fait aux jours de la révolte, lorsqu'ils irritèrent Dieu. Comment l'ont-ils fait? Pas en vivant de manière immorale. Permettez que je vous dissèque la chose.

[182] Vous dites : "Frère Branham, je vais à l'église." C'est très bien! "Je n'ai jamais menti de ma vie." C'est très bien!

[183] "Je n'ai jamais volé, je n'ai jamais fait ceci ou cela." C'est très bien! C'est bien tout cela, mais ce n'est pas encore ça le péché. Le péché, c'est quand Dieu Se manifeste et que vous n'Y croyez pas; vous ne voulez pas écouter Cela!

[184] "Oh! dites-vous, mon église n'enseigne pas cela." Aussi longtemps que la Bible l'enseigne et que Dieu le confirme, voilà l'important! Bien, suivez attentivement pendant un instant, maintenant. Maintenant nous allons aborder à l'instant quelque chose de très très profond. Mettez donc votre conscience dans la poche de votre veston jusqu'à ce que vous quittiez ce lieu!

[185] Maintenant suivez avec beaucoup d'attention... Craignons donc, tandis que la promesse subsiste encore d'entrer dans son (Son (à lui) , Son (à elle), ce sont des pronoms personnels. Quoi?) qu'aucun de vous ne paraisse être venu trop tard.

[186] Eh bien, Paul essayait de leur raconter toutes ces choses dans le chapitre précédent, mais maintenant il essaie de leur dire ce que c'est. Oh! avons-nous le temps? Je... peut-être que nous ferons mieux d'attendre jusqu'à ce soir. Il se fait tard, et nous allons avoir une réunion de prière. Peut-être que c'est mieux d'aborder cela ce soir, car ceci est vraiment rempli de vitamines (de vitamines spirituelles)! J'ai beaucoup de choses à faire, et je serai occupé cet après-midi. Craignons donc, tandis que la promesse...

[187] Avaient-ils donc une promesse pour la Terre Promise, là-bas en Egypte? Et lorsque Dieu est descendu pour faire de cette promesse une réalité... Eh bien, Dieu avait dit à Abraham, des centaines et des centaines d'années auparavant, qu'Il le ferait. C'était Scripturaire.

[188] Joseph dit : "Ne déplacez pas mes os d'ici jusqu'au moment où vous partirez vers cette Terre Promise, et enterrez-moi là-bas, avec le reste de mes pères." En effet, il savait que la résurrection viendrait, quand Jésus ressusciterait d'entre les morts, car il connaissait ce que Job avait dit.

[189] Voyez-vous, chacun de ces prophètes savait exactement ce que l'autre prophète avait dit et savait que leur Esprit était le Même; et ils veillaient. Oh, mon frère! Oh, j'aime cela! Cela devrait nous secouer et mettre fin à notre inquiétude. Leurs yeux étaient fixés non pas sur ce que les gens disaient, mais sur ce que les prophètes avaient dit; chacun d'eux veillait.

[190] Abraham dit : "Enterrez-moi juste ici où Job fut enterré." Il dit : "Sarah, je vais acheter un lopin de terre et nous serons enterrés juste ici."

[191] Isaac était prophète, après son papa. Il dit : "Ecoutez! Ne m'enterrez pas ailleurs, pas ici en Egypte, mais vous me ramènerez directement à la Terre Promise. Vous m'enterrerez juste là."

[192] Jacob est mort là dans la Terre Promise, mais il avait dit à son fils qui était prophète... il dit : "Tu sais, une nuit, l'Ange m'a frappé à la hanche et depuis lors, j'ai toujours boité. Viens, mets ta main..." (Oh! miséricorde!) "Mon fils prophète, je suis vieux et aveugle; mais place ta main sainte, comme tu es toi-même prophète, pose-la à l'endroit où l'Ange avait mis Sa main, et jure au Dieu du Ciel que Tu ne m'enterreras pas ici!"

[193] Béni soit... Pouvez-vous voir la révélation spirituelle de la Parole? Eh bien, la moitié d'entre eux ne... Quatre-vingt-dix pour cent ne savaient pas de quoi il parlait, mais lui savait de quoi il parlait. "Place tes mains de Prophète à cet endroit où l'Ange avait mis Sa main. J'étais autrefois un homme grand et costaud, un robuste poltron. Mais Il m'a frappé, et depuis lors, je boite, mais je suis un prince depuis l'instant où je boite. Depuis le moment où j'ai changé ma façon de marcher, je suis devenu un prince." ... Oui! "Place ta main ici et jure par le Dieu du Ciel que tu ne m'enterreras pas ici!" Pourquoi? Personne ne savait de quoi il parlait. (Joseph le savait!) Il dit : "Emmenez-moi là-bas et enterrez-moi dans cette Terre promise!" Voila où cela devait avoir lieu; certainement!

[194] Des années plus tard, à sa mort, Joseph dit : "Ne m'enterrez pas ici, mais vous veillerez à mes os quand vous vous en irez, car un jour vous sortirez d'ici; et lorsque vous partirez, emmenez mes os avec vous."

[195] Voilà! Que le monde dise ce qu'il veut et fasse ce qu'il veut faire. Béni soit le Nom du Seigneur! Garde-moi en Christ, si je suis appelé de tous les noms... fanatique, ou saint exalté. Un jour, Il viendra et ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui, quand Il viendra. Tout cela, c'est une vérité spirituelle révélée qui se trouve juste là, et il faut un esprit spirituel pour le saisir. Restez-y toute la journée; pensez-y, même si vous devez vous passer du déjeuner, pensez-y.

[196] Et ce soir, nous entrerons dans Son repos qu'on a pas vu, et nous verrons ce que cette promesse signifie aujourd'hui. Qu'est-ce que ça signifie aujourd'hui? Si Dieu ne l'a pas placée ici dans la Bible (et qu'Il ne prouve pas que cela se trouve ici à l'instant même), alors je suis un faux prophète. C'est tout à fait vrai! Mais c'est ici! Qu'est-ce que ce Repos?

[197] Il a dit : Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer subsiste encore... comme eux...

[198] Et il faut que ce soit la même promesse. Il faut que ce soit le même repos. Il faut que ce soit le même Dieu. IL faut que ce soient les mêmes signes. Il faut que ce soit la même chose. Mais reposons-nous. Et qu'est-ce que C'est? Puisse le Seigneur nous l'accorder ce soir, tandis que nous courbons la tête.

[199] Seigneur béni, seule l'Eternité révélera les glorieuses choses que nous partageons ensemble maintenant. Nombreux sont ceux qui sont destinés à la condamnation. Comme Tu as dit dans le Livre de Jude que "des hommes de jadis, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, prendraient la grâce de notre Dieu et la changeraient en dissolution". Et beaucoup en ce jour prêchent l'Evangile (la grâce de Dieu), Le changent en une combine pour gagner de l'argent, et ont d'immenses églises et le plus grand nombre à l'école du dimanche; ils prennent la grâce de Dieu et la changent en dissolution. Et le monde est aveugle, et ils marchent comme des porcs aveugles; ils ne comprennent pas.

[200] Ô Dieu, ouvre notre entendement! Que notre entendement ne soit pas comme celui des enfants de ce monde. Car Tu as dit dans Ta Parole que "les enfants de ce monde sont plus prudents que les enfants de la lumière." Au commencement, il en était ainsi, les enfants de Caïn sont devenus des génies de la science. Ils sont devenus d'éminents professeurs. Ils sont devenus des travailleurs de matériaux. Ils sont allés en progressant, très religieux, mais ils furent condamnés et noyés lors du jugement. Et leurs cadavres flottèrent sur l'eau. Et leurs âmes sont allées en enfer.

[201] Et Jésus, lorsqu'Il mourut, est allé leur parler : "Et Il est allé en enfer et a prêché aux âmes qui étaient en prison, celles qui ne se repentirent point lors de la patience aux jours de Noé", dit l'Ecriture. Et Dieu pendant qu'il était sur la terre, a dit : "Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme."

[202] Mais nous remarquons alors la lignée de Seth : des hommes humbles, de véritables hommes de Dieu, ne connaissant pas trop de choses du monde; ils ne se souciaient en rien des choses du monde, mais avaient rejeté tout fardeau et avaient cru Dieu, et sont devenus des prophètes et de grands hommes dans le royaume, alors que les autres, l'autre monde religieux, se riaient d'eux, se moquaient d'eux. Mais vint l'heure où le déluge et le jugement eurent lieu.

[203] Il en était ainsi lors de la venue de Jésus-Christ. Comme ils ont ri et se sont moqués de Lui, pendant qu'ils avaient leurs propres religions et leurs grandes églises! Mais ils se moquaient de l'Etoile du Matin et se moquaient de Lui. Toutefois, ils sont tombés sous le jugement; et lorsqu'ils se sont enfuis et qu'ils sont entrés dans Jérusalem, ils y ont mangé leurs propres enfants à force d'avoir crevé de faim, et leur sang a coulé jusqu'au dehors des portes donnant sur la chaussée, lorsqu'on incendia la ville et le temple. Et leurs âmes allèrent en enfer.

[204] Seigneur, nous voici de nouveau, à la troisième fois. Ceci est le temps de la vie. Trois est le chiffre de la vie, et nous sommes prêts ici pour l'enlèvement. L'église continua d'avancer, le grand monde de la science,... Les églises aujourd'hui sont remplies de croyants sceptiques, des dizaines de milliers, avec leurs noms sur des registres (oui, des millions) et ils se moquent de l'Evangile en disant : "Ce sont des ignorants, ils ne savent rien." Peut-être en est-il ainsi, Seigneur, mais ce qui nous manque par l'instruction, Tu le compenses par la grâce, en envoyant Ton Ange de Lumière manifester Sa puissance, confirmer les Paroles à ceux qui sont pauvres et illettrés comme nous. Mais nous T'aimons à cause de cela, car c'est la grâce de Dieu qui l'a fait, et nous savons que nous y sommes nés. Et nous ne sommes pas du tout attrayants; nous sommes très méprisables. Mais Toi, par grâce, Tu as tendu Ta main miséricordieuse et Tu as ouvert nos yeux, comme Jésus l'a demandé en priant pour nous; comme Elie l'a fait pour Géhazi, tandis qu'il regardait pour voir ce qu'il y avait autour de lui. Et aujourd'hui, nos yeux sont ouverts et nous voyons les choses de Dieu, et nous savons que nous approchons du temps de la fin, où les jours des gentils sont presque terminés, et où Il prendra un peuple pour Son Nom. Accorde-nous d'en faire partie, Seigneur, nous Te le demandons humblement! Nous prions que Tu l'accordes!

[205] Bénis-nous. Bénis ce petit auditoire ce matin. Il est constitué de différents types de religions et de croyances, mais ils les abandonnent aujourd'hui, ô Dieu! Et puissent-ils jeter leurs regards droit vers le Calvaire, et dire : "Ô Dieu, façonne-moi et modèle-moi! je suis comme le..." Le prophète a dit qu'il est descendu dans la maison du potier afin qu'il puisse être brisé et remodelé. Façonne-nous et modèle-nous selon le modèle que Dieu désire pour nous. - Peu importe si nous devons être des paillassons à l'entrée de la Maison de l'Eternel. Je préfère être un paillasson plutôt que d'habiter sous des tentes avec les méchants. Et accorde-le, Seigneur! Bénis-nous simplement maintenant et garde-nous humbles! Fais que nos coeurs soient ouverts et nos esprits illuminés aux choses Divines, car nous le demandons au Nom de Christ.

[206] Pendant que nos têtes sont courbées je me demande si quelqu'un aimerait qu'on se souvienne de lui dans ce mot de prière, pour le salut de son âme. Voudriez-vous lever la main? Est-ce là un pécheur? Que Dieu vous bénisse, jeune homme! Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur là au fond! Dieu vous bénisse, madame! Quelqu'un d'autre désire-t-il qu'on se souvienne de lui dans la prière à l'instant même, pour son âme? Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous qui avez levé la main. Dieu vous bénisse, vous; et vous par ici! C'est merveilleux! Y aurait-il encore quelqu'un d'autre, juste avant que nous terminions? Je sens qu'il doit y en avoir. Que Dieu vous bénisse, monsieur là au fond!

[207] Eh bien, écoutez maintenant, je veux vous demander quelque chose. Je ne veux en aucune manière que vous pensiez que c'est... à cause de ce petit tabernacle. Je ne veux pas que vous pensiez que c'est à cause de ces gens-Ci. Et Dieu miséricordieux - ne pensez pas que c'est parce que l'Ange du Seigneur s'est laissé photographier avec moi et que je... et- et quelque chose comme cela... faire cela Ô Dieu! si j'avais de telles pensées, alors, mon frère, j'aurais besoin d'aller à l'autel au lieu de vous le demander à vous. Mais je dis seulement ceci , je le dis uniquement sur base des Ecritures, afin que vous voyiez que c'est la Vérité. Si je le disais et que ça ne se limitait qu'à ça, que je continuais comme n'importe quel autre prédicateur ou je ne sais quoi, ou n'importe qui d'autre, eh bien, alors ce serait différent! Mais vous voyez ce que c'est. Dieu vient parmi nous et confirme que c'est la vérité. Voyez? C'est qui rend la chose vraie : c'est le fait que Dieu la confirme. Et ensuite, il n'y a pas qu ça, mais Sa Parole dit qu'Il fera cela. Voici qu'Il le fait!

[208] Maintenant, si vous n'êtes pas en ordre, si votre coeur n'est pas droit devant Dieu, voudriez-vous simplement lever la main et dire : "Priez pour moi!" Très bien, juste là où vous êtes. A peu près huit à dix mains se sont levées, des personnes qui désirent la miséricorde pour leurs âmes. Pendant que vous avez les têtes courbées, priez maintenant. Souvenez-vous que c'est vous qui devez vous repentir. Je ne fais qu'intercéder pour vous, que Dieu soit miséricordieux. Mais voilà l'autel; Dieu vous a amené à un certain niveau dans votre esprit. Voilà l'autel. Nous croyons dans le fait de venir à l'autel, assurément, mais cela ne- cela ne... C'est bien. Mais votre véritable autel se trouve là où Dieu vous a rencontré; et Il vous a rencontré à l'endroit même où vous êtes assis. C'est là votre autel!

[209] Maintenant, dites : "O Dieu, aie pitié de moi, pécheur. Et à partir de ce jour, si Tu m'aides, je vivrai pour toi. Je- je Te servirai. Peu m'importe ce que dit n'importe qui, moi je m'avance ce matin. Je prie ici même, et Toi, éloigne de moi ce vieil esprit effronté. Ote de moi ce caractère colérique. Je sais que je ne puis agir comme cela et être en ordre avec Dieu. Et j'ai de la haine dans mon coeur. Je suis jaloux. J'ai de la malice. J'ai ceci et cela, ôte-le, ô Dieu! Je ne veux pas être ainsi. Rends-moi tendre, humble et doux. Rends-moi gentil. Fais de moi une personne telle que je gagnerai d'autres pour Toi. Accorde-moi de faire quelque chose dans ma vie pour Te témoigner de la gratitude." Voilà la prière que vous devez faire maintenant, pendant que nous prions ensemble.

[210] Père Céleste, ils T'appartiennent. Ils sont les fruits du Message de ce matin. Ils ont levé la main. Quelque chose leur a fait faire cela. Ils - ils ont défié les lois de la pesanteur quand ils ont levé la main. Il y a un esprit en eux qui a pris une décision. Ils ont levé la main comme signe qu'ils ont accepté le Créateur qui les a faits.

[211] Maintenant, Père céleste, je prie que Tu les bénisses et leur donnes la Vie Eternelle maintenant même. Je ne peux rien faire (les appeler autour de l'autel, ou en les plaçant dans une salle à part et faire tout le travail); ce - c'est à Toi de le faire, Seigneur. Nous ne pouvons rien faire de plus que prêcher la Parole. Tu as dit : "la foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend de la Parole; la Parole de Dieu." Maintenant, nous avons prêché la Parole, et ils ont levé la main, comme signe qu'ils L'ont crue. Maintenant, donne-leur la Vie éternelle, car Tu as promis que Tu le ferais. Et s'ils ont été sincères en levant la main, ils sortiront de ce bâtiment, ce matin, des Chrétiens tendres, doux et humbles. Car Tu l'as promis et Tes Paroles ne peuvent faillir. Je le demande au Nom de Jésus-Christ! Amen! Maintenant, je veille, j'attends et je soupire après Cette Cité brillante que Jean vit descendre. Dans cette Cité brillante (adorez maintenant) Cité blanche et cité de perles, j'ai une harpe, une couronne, et un palais. Et maintenant je veille, j'attends et je soupire après Cette Cité brillante que Jean vit descendre!

[212] Ne L'aimez-vous pas? Le message est terminé. Ceci est l'adoration. Nous ne venons pas à l'église juste pour entendre un message. Nous venons pour adorer. Oubliez simplement la personne qui se trouve à côté de vous! Adorez-le tout simplement. Oh! comme c'est beau, comme c'est merveilleux! Dites-Lui simplement dans votre... Vous n'avez pas à le Lui dire à haute voix. Dites-le-Lui simplement dans votre coeur : "Je T'aime, Seigneur! Pardonne-moi mes péchés!" Oh! la, la! ... Cité blanche et de perles J'ai une harpe, une couronne et un palais Et maintenant je veille, attends et soupire après Cette Cité blanche que Jean vit descendre.

[213] Maintenant, Dieu, notre Père, reçois-nous. Nous attendons pendant que nous écoutons la Parole. Nous soupirons, nos coeurs ont soif de Toi, comme une biche soupire après le courant d'eau. Notre âme a soif de Toi, ô Dieu, soupirant et dans l'attente. Nous attendons donc cette heure où Jésus viendra. Nous attendons jusqu'au moment où nous serons appelés au ciel. Non pas pour comparaître devant le juge en jugement; cela, c'est bien du passé. Nous sommes morts aux choses du monde et nous sommes entrés en Christ, et Il a pris notre jugement. Il est maintenant notre Avocat au Tribunal. Notre Avocat béni, parce qu'à la suite de notre confession, Il plaide notre cas jusqu'à ce que nous reconnaissons que nous sommes indignes. Comme une chère soeur âgée a dit ce matin dans son témoignage, en faisant don de ses pièces de monnaie : "Depuis que je viens ici, j'ai appris que ce n'est pas ma sainteté qui importe, c'est la sainteté de Dieu."

[214] En vérité, Seigneur, nous enseignons aux hommes qu'il n'y a rien de bon dans l'homme, pas une seule chose! "Qu'est-ce que l'homme, pour que Tu Te souviennes de Lui?" Mais c'est la grâce de Dieu qui nous est apparue. Et nous comptons uniquement sur Ses mérites, pas sur les nôtres. Et nous T'adorons Dieu très Saint pour Ta bonté de nous inclure dans Ton glorieux Royaume et dans Tes plans glorieux! Nous Te recevons dans nos coeurs par la foi! Et par la grâce, nous croyons que Tu nous as donné cela pour la gloire de Dieu, pour le service de Dieu.

[215] Maintenant, Seigneur, guéris les malades pendant qu'ils s'avancent pour qu'on prie pour eux, ce matin. Donne-leur cette joie, car ils désirent ardemment être en bonne santé. Fais-leur savoir que cette légère petite affliction qui leur est infligée n'est qu'un petit temps d'épreuve. Dieu sait tout à ce sujet. Il l'a fait pour voir ce que nous ferions à ce sujet. Comme Dieu nous fait avancer directement avec foi pour revendiquer cette oeuvre achevée! Puisses-tu... Puissent-ils ne pas T'irriter en... en courant ça et là, en entrant et en sortant : "Eh bien, je ne connais pas ceci, cela."

[216] Ô Seigneur, puissent-ils prendre franchement position et dire : "Seigneur, c'est Toi qui m'as sauvé. C'est Toi qui as fait ces choses pour moi. Je Te crois et je place ma confiance en Toi aujourd'hui!" Et je prie que Tu accordes ceci aux gens, au Nom de Christ! Amen.



CODE: 57-0901M
TITRE: Hébreux, chapitre trois
TRAD: VGR
PARAS: 215

[1] Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin, au service du Seigneur. Nous espérons et nous avons confiance que nous allons passer des moments merveilleux.

[2] J’étais dans le…ce qu’on appelait autrefois le bureau des diacres, là où se trouvent maintenant les magnétophones, et je m’entretenais là avec une jeune fille et sa mère, qui viennent de Joliet, dans l’Illinois. Et je me disais que cette jeune fille est un fruit remarquable de la grâce de Dieu. La plupart d’entre nous, ici, la connaissent. C’était une—une alcoolique, et de la pire espèce. Et, avant ce matin, je ne connaissais pas clairement toute l’histoire, ce qui s’est passé lorsqu’elle est descendue de l’estrade. Le Seigneur lui avait révélé tout ce qui n’allait pas, et ce qui allait se produire. Et elle est descendue de l’estrade en pleurant et en se réjouissant, parce que Dieu l’avait sauvée d’une—d’une mort d’ivrogne. Et elle… Une dame s’est avancée vers elle et s’est mise à pleurer, parce que sa fille, je crois, était une droguée. Et, vous savez, par la grâce de Dieu, cette jeune fille-là a été appelée (je crois que c’est le lendemain soir, n’est-ce pas, Rosella, qu’elle a été appelée?), et cette jeune fille a été guérie de la drogue. Et elle et son mari prêchent maintenant l’Évangile. Et—et—et de voir une charmante petite dame comme Rosella, qui est bien mûrie par l’expérience. Et maintenant, elle, une femme très convenable, elle a un…ressent un appel dans son cœur. Mais, connaissant ce que la Bible dit des femmes prédicateurs, voyez, elle sait qu’il s’agit d’autre chose. Et Dieu la conduit à aller dans les prisons et tout, pour donner son témoignage.

[3] C’est tout simplement merveilleux de—de—de connaître, de rechercher la volonté de Dieu. Parfois nous avons une impression, mais nous voulons concrétiser cette impression; si on ne fait pas attention, le diable va prendre cette impression et la pervertir, la transformer en autre chose. Mais tant que nous restons dans la Bible, alors nous sommes dans le vrai, vous voyez, nous avançons en accord avec la volonté du Seigneur.

[4] Donc, je crois que—que Rosella va finir par se tourner vers les champs missionnaires quelque part, parce que l’Amérique ne veut pas de l’Évangile. Vous le savez. Autant l’admettre, que pour les Anglo-Saxons c’est fini. C’est tout. L’Évangile ne sera plus reçu par l’Amérique. Oh, quelques traînards vont s’ajouter de temps à autre. Mais, pour ce qui est de l’Évangile, c’est terminé. Et on ne peut même pas leur prêcher, on ne peut pas leur parler. Ils ne veulent rien croire. Voyez? Ils ont leurs propres idées bien arrêtées, et ils sont ancrés là-dedans. 84 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX La prochaine chose pour cette nation, c’est le jugement. Et elle va le recevoir, ça oui. Peut-être par une dépression. Peut- être par une bombe atomique. Peut-être par un grand fléau, une maladie ou quelque chose comme ça — mais elle est prête. Cela approche. Des milliers de milliers tomberont.

[5] Nous sommes passés hier, Frère Zabel et moi…et Frère Wood, en revenant du Kentucky, où nous avions passé trois jours, nous sommes passés près d’une cité résidentielle. Frère Zabel a dit : “Il n’y a pas…” Je ne me rappelle plus. “Il n’y a pratiquement personne de cette cité qui va à l’église quelque part.”

[6] Si vous les interrogez à ce sujet. “Eh bien, on a notre télévision. C’est là qu’on trouve notre réconfort.” Voyez? Voilà l’attitude des Américains. Voyez? “On a la télévision. On a beaucoup d’argent. On a de bonnes voitures, on a de belles maisons. Pourquoi est-ce qu’on aurait besoin du Seigneur? On n’a pas besoin de Ça.” Voilà leur attitude.

[7] À peu près la seule religion et le seul salut que nous ayons, et le seul amour, se trouvent parmi les gens qui sont réellement saints. Vous savez, la Bible a dit que cela arriverait. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui. Vous, les lecteurs de la Bible, je vous ai entendus crier “amen”, et le prédicateur, là-bas, au fond. Ça, c’est vrai. L’amour serait pour ainsi dire absent, dans les derniers jours; le seul amour qui resterait serait celui qui existe entre les Élus du peuple de Dieu. “Le père serait contre la mère, la mère contre le père, les enfants contre les parents, et différentes personnes les unes contre les autres.” Et le seul amour qui resterait serait juste celui des Élus, juste celui de Ceux qui ont été élus. Le mot “Élu”, là, vient du terme “qui a été élu”, le peuple qui a été élu par Dieu.

[8] Et quand Rosella, dans la pièce tout à l’heure, me racontait ce qui s’était passé, je réfléchissais à ça : elle disait que, ce soir- là, quelque chose était arrivé. Et elle disait que, tout au long de sa vie, là, elle n’aurait été qu’une alcoolique aux yeux vitreux. Pour les Alcooliques Anonymes, un échec. Quatre médecins avaient abandonné son cas. Il n’y avait plus rien à faire. Et là, dès ce moment précis, quelque chose s’est passé.

[9] Maintenant elle n’a plus les yeux hagards. Elle est une belle, une charmante jeune femme de trente-trois ans, à qui on en donnerait environ vingt-deux; de voir ce que Dieu a fait pour elle, ce qu’Il a fait là, et combien son aspect a changé. Et, mais j’ai dit : “Rosella, avant la fondation du monde, Dieu avait prévu ce moment-là.” Oui monsieur. Voyez? C’est vrai. Et quand le brave Billy Paul, là-bas au fond, où il se trouve en ce moment, distribuait allègrement les cartes de prière aux gens ce soir-là, il était bien loin de se douter à qui il donnait une carte de prière. C’est merveilleux, n’est-ce pas, Rosella? HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 85 [Sœur Rosella Griffith dit : “Frère Branham, je me demande si l’église pourrait prier afin que Dieu nous guide, Il a été si puissant.” — N.D.É.] Amen. Que le Seigneur te bénisse, Rosella. Je suis sûr que nous allons le faire. Elle voudrait que l’église prie afin que Dieu la guide. C’est-à‑dire, pour suivre Sa main immuable. Oh, c’est si bon.

[10] On m’a fait une proposition terrible ce matin. Il s’agit de, c’est quelqu’un qui est multi-multi‑multimillionnaire, qui veut produire ici, à Louisville dans le Kentucky, me construire un tabernacle de cinq millions de dollars. Mais quelque chose au fond de mon cœur m’a dit : “Un instant, tu n’es pas pasteur.” Voyez? Et donc, une somme de cinq millions de dollars y aurait été affectée. Plutôt que de devoir verser ça au gouvernement pour financer du whisky et ce genre de chose, il veut l’investir dans un tabernacle pour le Seigneur. Mais j’espère qu’elle sera versée à un serviteur de Dieu qui…et mise au service de Dieu. Mais c’est cinq millions de dollars qui y seraient affectés maintenant même. Pensez-y, quel tabernacle ça ferait. Tu vois combien tout ça semble séduisant, Rosella? Mais il y a quelque chose ici, à l’intérieur, qui dit autre chose. Tu vois? Tu vois? Quelque chose ici, à l’intérieur.

[11] Nous venons dans cette espèce de petit tabernacle — vous, les nouveaux venus. Eh bien, ceci pourrait être un endroit prestigieux, ici au coin, vous ne vous en rendez pas compte, mais des gens ont voulu construire et produire ce genre de bâtiment. Mais nous l’aimons tel qu’il est. Voyez, nous l’aimons tel qu’il est. Les vieux sièges, sur lesquels nous étions assis à l’époque, c’étaient les—les vieux sièges originaux du tabernacle, ici, ils ont connu l’inondation et ont flotté à la surface de l’eau.

[12] Ma Bible était ouverte, comme ça, sur la chaire. Elle est venue se plaquer contre le plafond, et elle est redescendue avec la Parole qui était dessus : “Moi, l’Éternel, Je l’ai plantée. Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Ma main.” Dire que nous avons ramé au-dessus de cet endroit, ici, dans une petite embarcation. Et elle est redescendue directement là, les sièges sont retournés directement à leur place. Tout ce qu’on a eu à faire, c’est un bon nettoyage, et on a continué. Voyez? Voyez? Donc, nous l’aimons vraiment tel qu’il est : un lieu où il y a des gens ordinaires, un bâtiment ordinaire, et un Seigneur merveilleux. Amen.

[13] Maintenant, aujourd’hui, nous avons, nous ne faisons que commencer à entrer dans la crème, vous savez, une fois que le—le lait est entièrement retiré, il ne reste que la crème. Et, souvenez- vous, il faut le lait pour produire la crème, vous savez. La—la crème est contenue dans le lait. 86 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[14] Donc, nous avons développé les chapitres 1 et 2, et nous sommes en train de terminer le chapitre 3, puis nous commencerons le chapitre 4 de la glorieuse Épître aux Hébreux. Et, oh, les enseignements de cette Épître! Nous pourrions rester Là-dessus pendant, sur un seul verset, pendant trois mois, et démontrer que toute la Bible est reliée à chaque verset de la Bible. Y avez-vous déjà pensé? Vous ne pouvez pas désigner un seul verset que nous ne puissions, par la grâce du Saint- Esprit et avec Son aide, relier à toute l’Écriture, de la Genèse à l’Apocalypse.

[15] Il n’y a aucun autre ouvrage de littérature, écrit nulle part, avec lequel il soit possible de faire ça. Mathématiquement, géographiquement, à tous égards, il n’y a pas un seul Livre dans la Bible, qui soit écrit comme la Bible… Il n’y a pas un seul livre au monde, je veux dire, qui soit écrit comme la Bible. Il n’y a rien. Les nombres de la Bible sont en harmonie parfaite; et même les chapitres, la ponctuation et tout, c’est parfait. Aucun autre livre; on ne pourrait pas en lire un chapitre sans que ça se contredise. Mais, dans toute la Bible, il n’y a pas une seule contradiction. Et Elle a été écrite par beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens; et à des centaines et des centaines et des centaines d’années d’intervalle, sans qu’ils en connaissent une partie… L’un L’a écrite à tel endroit, l’autre L’a écrite à tel endroit, et l’autre L’a écrite à tel autre endroit. Quand tout Cela a été rassemblé, c’est Ce qui a constitué la Bible de Dieu. Et pas une seule partie ne contredit l’autre, et, non, ni mathématiquement, ni géographiquement. Tout le reste dans la Bible, tout, les nombres, tout concorde parfaitement. Si Cela n’est pas inspiré, je ne sais pas, qu’est-ce que vous allez appeler inspiration? Je suis si heureux d’avoir cette vieille Bible bénie.

[16] Certains ont dit : “Êtes-vous catholique? Protestant?” J’ai dit : “Ni l’un ni l’autre. Je crois la Bible.” C’est vrai. Je crois la Bible, et je suis heureux que nous ayons encore la liberté de La prêcher, dans ce pays. Oh, Elle est merveilleuse.

[17] Nous allons maintenant Y étudier quelque chose. Et alors nous allons L’ouvrir à l’Épître aux Hébreux et commencer au chapitre 3. Nous nous étions arrêtés au verset 15. Et maintenant, vous…

[18] J’ai vu quelqu’un qui a remarqué, il y a quelques instants, que j’ai pris mes lunettes de lecture. Ce n’est pas parce que j’ai de mauvais yeux, mais j’ai plus de quarante ans. Je peux lire, quand c’est ici, généralement, mais je peux mieux lire avec les lunettes. Et on m’a fait une paire de lunettes de lecture, que je veux utiliser, parce que je peux lire mieux et plus rapidement. Et c’est dans ce but que je me les suis procurées. Maintenant, dans… HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 87

[19] D’abord, nous voulons reprendre un peu le contexte, parce qu’il y a peut-être des nouveaux venus parmi nous, qui n’ont pas suivi la première partie de l’Épître aux Hébreux.

[20] Êtes-vous Mme Cox, assise juste ici, au bout? Eh bien, je suis vraiment content de la voir. Juste avant de commencer, un témoignage de la grâce de Dieu. Voici une femme qui avait un cancer qui lui rongeait le visage. C’est la mère de Sœur Wood. J’étais au Michigan avec Gene et Léo, et les autres, qui s’occupaient des enregistrements. Et sur le chemin du retour, ma femme m’a appelé, ou je l’ai appelée. Elle a dit : “Mets- toi immédiatement en prière pour une Mme Cox, la mère de Mme Wood, car un cancer est en train de lui ronger le visage.” Le côté de l’œil avait été attaqué, jusqu’à l’os, le côté de son visage était luisant, et le cancer continuait à s’étendre. Un médecin avait fait quelque chose, qui n’avait fait que l’aggraver, que l’étendre davantage; il avait mis un genre de médicament là- dedans.

[21] Et on l’avait fait venir, de Campbellsville dans le Kentucky, à…ou, je crois, d’Acton dans le Kentucky, à—à Louisville, pour des soins.

[22] Donc, Mme Wood, c’était vraiment la première fois que je la voyais bouleversée. En effet, bien sûr, il s’agit de sa—sa—sa maman, alors il est normal qu’elle se sente bouleversée. Je suis allé dans la chambre et j’ai prié pour elle, avec confiance, car Dieu a dit qu’Il exaucerait les prières. Quelques jours plus tard, elle était sortie. Et la voici maintenant, assise là. Ce qu’Il a fait pour elle résulte d’une grâce étonnante.

[23] Voudriez-vous vous lever? Je ne veux pas vous offrir en—en— en spectacle… Où, où se trouvait le cancer? Sur—sur un côté du visage, voyez, là, sur ce côté-là de son visage, ici en bas, jusqu’à sa pommette, en haut autour de l’œil. Et Dieu l’a guérie. Il est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[24] Combien étaient ici dimanche dernier, ont vu ce que le Seigneur a fait par suite d’une vision? Un homme, à la fois infirme et aveugle, assis ici même dans un fauteuil roulant. Et ça m’a fait mal quand l’homme âgé, qui est assis ici, a dit : “Frère Branham…” Je crois que c’était ce frère, juste ici. Il a dit : “Faites la même chose pour ma femme.” Sa femme, ici, est infirme. Mon cœur a fondu. Comme j’aimerais…je donnerais tout au monde pour pouvoir le faire, mais ce n’est pas…ce n’est pas en mon pouvoir. Par contre, c’est en mon pouvoir et en votre pouvoir de prier pour que Dieu le fasse. Sa femme est infirme, paralysée d’une main, paralysée d’un pied, semble-t‑il. Et cet homme-là était bien plus mal en point qu’elle, parce que, elle, elle peut se lever et elle peut marcher un peu, mais cet homme ne pouvait même pas faire ça. Et il… Le cerveau, le nerf principal de l’équilibre était détruit. Chez Mayo, chez beaucoup 88 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX d’autres, on avait abandonné son cas. C’est un catholique qui l’avait envoyé ici, un médecin catholique; son garçon est prêtre à Saint-Meinrad, là-bas à Jasper, dans l’Indiana. Mais voilà, cela pose les premières pierres des réunions de réveil que nous aurons prochainement là-bas.

[25] Et quand il s’est levé, il a dit : “Mais je ne peux pas…” Il a regardé, il a dit : “Oui, je peux.” Il pensait qu’il ne pouvait pas voir, vous savez. Et il a levé les yeux, comme il relevait la tête, et voilà qu’il pouvait marcher et voir; il a marché dans cette allée, tout seul. Et ils étaient presbytériens. Lui était orthodoxe. Et parlez… Vous pensez qu’il n’y a que les pentecôtistes et les gens de la sainteté qui peuvent pousser des cris de joie; vous vous trompez. Eux, pour sûr qu’ils en poussent, des cris de joie, quand ils voient arriver quelque chose comme ça; ils s’étreignaient et ils poussaient des cris de joie. Il s’en est allé en marchant et a descendu les marches, en poussant son fauteuil roulant; il marchait, alors que les nerfs de l’équilibre dans sa tête ne répondaient plus. Pensez donc. Il marchait comme vous et moi. Oh, Il est merveilleux.

[26] Donc, Paul a écrit l’Épître aux Hébreux. Et dans cet écrit aux Hébreux, il L’a écrit — et, avant qu’il écrive ces Livres, nous avons vu que… Maintenant nous allons… Ceci est une classe d’école du dimanche, et je vais essayer de veiller à ne pas prendre trop de temps. Nous aurons aussi les services, nous continuerons ce soir, si le Seigneur le veut. Maintenant, dans l’Épître aux Hébreux et dans les autres Épîtres de Paul…

[27] Qui était Paul? C’était un Hébreu loyal, un érudit et un grand docteur de l’Ancien Testament. Il avait été instruit par l’un des hommes les plus doués de son époque. Que quelqu’un me dise comment il s’appelait. Gamaliel — l’un des plus grands docteurs de son époque. Et Paul avait été instruit aux pieds de Gamaliel.

[28] Il y a quelque chose là-dedans, le…l’endroit que vous fréquentez, l’église que vous fréquentez, et le docteur qui vous enseigne. Le saviez-vous? Cela—cela a de l’importance. C’est pourquoi on devrait chercher le meilleur qu’on puisse trouver, afin de recevoir ce qu’il y a de mieux; non pas en raison du côté social et tout, mais du véritable enseignement biblique.

[29] Regardez, une fois, là, Israël était parti dans le désert avec ses armées, ils avaient fait une marche de sept jours, et ils ont manqué d’eau. Ils étaient sur le point de périr, ils ont dit : “Oh, s’il y avait un prophète à proximité!”

[30] Et l’un d’eux a dit : “Nous avons ici Élisée. Il versait l’eau sur les mains d’Élie.” Vous voyez qui il avait côtoyé? Autrement dit : “Voici Élisée, qui a côtoyé Élie. La Parole du Seigneur est avec lui.” Vous saisissez? Il avait été bien enseigné. Et il a dit : “Il est ici. Allons le consulter, parce qu’il a été l’élève d’Élie, et il a HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 89 en lui l’enseignement d’Élie.” Ça fait toute la différence, voyez? C’est sûr. Nous voulons être enseignés.

[31] Donc, Paul avait l’enseignement de Gamaliel. Et Gamaliel a été le grand homme qui a fait ce choix, étant lui-même un érudit, quand tout ce remue-ménage au sujet de l’église primitive a commencé, il a dit : “Ne touchons pas à cela, frères. Si cette chose ne vient pas de Dieu, elle se détruira de toute manière. Mais si elle vient de Dieu et que nous la combattons, nous nous retrouverons en train de combattre contre Dieu.” Voyez, il avait reçu de bons enseignements.

[32] Paul avait été l’élève de cet homme, et ce dernier savait que Paul était un grand docteur. Donc, un jour, alors qu’avec un cœur honnête il persécutait l’Église, il se rendait là-bas pour arrêter ces gens.

[33] Maintenant présentons un autre point que nous voyons en Paul, en regardant notre contexte.

[34] Quand Judas est tombé à cause de sa transgression, à cause de l’amour de l’argent et de l’orgueil de la vie, il a été déchu de la grâce et il est allé en son lieu. Et les disciples ont dit : “Il faut être douze.” Et l’église, avec toute sa dignité, — pour vous montrer ce qu’est l’église, — avec toute sa dignité et toute sa puissance, elle est encore des millions de milles en deçà, même au mieux de sa forme. Ils ont dit : “Il nous faut choisir quelqu’un parmi nous qui prendra sa place.” Et ils ont choisi, en tirant au sort, Matthias. Matthéas, je crois, ou Matthias. Matthias, je crois que c’est ça. Et, après qu’ils l’ont choisi et mis avec les douze, avec les onze, ce qui a constitué les douze, il n’a absolument rien accompli. C’est la seule fois où son nom est mentionné dans les Écritures. Là c’était l’église, qui avait fait son choix à elle.

[35] Bon, ils ont pensé : “C’est un homme bien élevé.” Sans aucun doute. “C’est un homme merveilleux. C’est un érudit. Il est intelligent. Il est instruit. C’est une personne merveilleuse. Il pourrait prendre la place de Judas et être l’un des nôtres.”

[36] Mais, vous savez, Dieu, parfois, fait certains des…à notre avis, certains des choix les plus insensés. Voilà, Dieu a vu un petit Juif au nez crochu, colérique au possible, la bouche tordue : “Je vais aller là-bas les arrêter tous. Je vais—je vais les jeter en prison. Je vais faire ceci.” Ça, c’était le choix de Dieu. Les autres avaient choisi un érudit et un diplomate. Ça, c’est le choix de l’église.

[37] Voyez, vous ne savez pas qui est la personne, là, devant l’autel. Vous ne savez pas qui est la personne à qui vous témoignez, en prison ou ailleurs. Il peut avoir l’air d’un boxeur, les oreilles en chou-fleur, les paupières écorchées, et, mais vous ne savez pas qui c’est. Vous faites ce que vous devez faire, c’est tout, donnez-lui la Parole. C’est Dieu qui fait le choix. 90 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[38] Et Dieu, c’est ce petit Juif colérique qu’Il choisit, ou plutôt, qu’Il a choisi. Il était en chemin : “Je vais aller les attraper là- bas. Je vais—je vais leur montrer de quoi je suis capable, comme ça”, et Dieu l’a jeté à terre, voilà. Dieu a dit : “Ça, c’est Mon choix.”

[39] N’est-ce pas que ce serait insensé, ça, aux yeux de l’église? “Mais enfin, il persécute l’église. C’est un homme charnel.” Mais Dieu savait ce qu’il y avait à l’intérieur de l’homme. Vous voyez ce que je veux dire?

[40] Donc, Paul a vécu une expérience. Combien croient qu’avec la conversion vient une expérience? Bien sûr. S’il n’y a pas eu d’expérience, j’ai lieu de douter de la conversion. La conversion amène avec elle une expérience. Et, attention, vous ne pouvez pas la limiter à une chose en particulier. Parfois on pourrait pousser des cris de joie. Parfois on pourrait parler en langues. Parfois on pourrait pleurer. Parfois on pourrait gémir. Vous ne savez pas ce que ce sera, alors n’essayez pas de la limiter à une seule chose. Parce que vous tous qui l’avez fait, vous vous êtes trompés : vous, les méthodistes, vous, les baptistes, vous, les nazaréens, et les pentecôtistes.

[41] J’ai vu des gens pousser des cris de joie à pleins poumons, et ils vous faucheraient vos fausses dents en or s’ils le pouvaient. Oui monsieur. J’ai vu des gens parler en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache desséchée, et—et, parole d’honneur, avec une chique de tabac de l’autre côté de la bouche, et ils vous couperaient la gorge s’ils le pouvaient. C’est vrai. Alors, ces choses n’ont rien… Aucun signe ne peut servir de preuve, aucun, si ce n’est la vie que la personne mène. “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.”

[42] Donc, tout cela dépend entièrement de Dieu. C’est Lui qui fait le choix. C’est Lui qui fait concourir toutes ces choses, et voilà, c’est ça. Alors, si votre vie concorde avec les fruits de la Bible, c’est que vous avez une assez bonne conception. Si votre esprit rend témoignage, par Son Esprit, que vous êtes fils et filles de Dieu, vous… Toutes les vieilles choses mauvaises sont parties, tout est devenu nouveau, vous vivez dans l’amour, vous avez la paix, et la grâce, et tout, alors là vous êtes très près du Royaume. En effet, c’est la Vie qui est en vous qui produit cette sorte de vie là. Voyez?

[43] Si vous dites : “Oh, alléluia, j’ai parlé en langues. Alléluia!” Ça ne veut rien dire. Ça ne veut rien dire, pas plus que si vous étiez venu ici jouer un air à la guitare, ou quelque chose comme ça. Ça ne veut absolument rien dire. Vous aurez beau avoir parlé en langues, vous aurez beau avoir poussé des cris de joie, couru d’un bout à l’autre de l’allée, versé des larmes comme si vous aviez pelé des oignons, ça ne veut absolument rien dire, rien HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 91 du tout, à moins que votre vie de tous les jours ne le confirme parfaitement, qu’elle ne dévie pas de Cela.

[44] Maintenant, si vous faites ces choses, et qu’en plus vous menez cette vie, “amen”, ça, c’est bien. C’est bon. Mais vous pouvez faire ces choses sans avoir cette vie.

[45] Et donc, ni pousser des cris de joie, ni aucune de ces choses ne sont une preuve. Jésus a dit : “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.” Et le fruit de l’Esprit, ce n’est pas le parler en langues. Ce n’est pas ça le fruit de l’Esprit. Pousser des cris de joie n’est pas le fruit de l’Esprit. Pleurer n’est pas le fruit de l’Esprit. Mais l’amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la bonté, la foi, la douceur, la tempérance, voilà les fruits de l’Esprit. Voyez? Voilà ce que sont les fruits de l’Esprit. Très bien.

[46] Maintenant, la raison pour laquelle nous avons ces choses, c’est que les gens aiment former des organisations, vous voyez. “Eh bien, nous aurons ça. Dieu soit béni, tous ceux qui croient comme nous, nous irons dans cette direction-ci. Tous ceux qui croient comme nous, nous irons dans cette direction-ci.” Mais Dieu, Lui, Il veut que tous aillent dans cette direction-Ci, directement en haut.

[47] Donc, Paul, après avoir vécu cette expérience, il se disait que c’était là une expérience merveilleuse. Maintenant, comment… Rappelons—rappelons—rappelons un peu cette expérience. Paul était en route vers Damas, pour arrêter des gens là-bas, parce que l’Évangile s’était répandu jusque-là. Évangile signifie “la bonne nouvelle”. Donc ils avaient été dispersés jusque-là, et bien des gens se levaient, remplis d’amour et de joie, et aimaient le Seigneur Jésus. L’Évangile s’était répandu par là. Alors, Paul s’est fait donner des lettres par le souverain sacrificateur. Il a dit : “Je vais aller là-bas, et je vais tous les arrêter.”

[48] Alors il a pris avec lui une petite troupe de gardes, de gardes du temple, de soldats, et il s’est mis en route. Pendant qu’ils étaient en marche, sur la route, — et lui qui savait tout ce qu’il allait faire, — tout à coup, il s’est passé quelque chose. Tout à coup, une grande Lumière est apparue devant lui, une grande Lumière. Et là, Elle brillait comme le soleil. Voilà un événement pour le moins étrange. La Lumière a brillé si fort qu’il, qu’il en a presque perdu la vue. Et il est tombé par terre. Et, alors qu’il— qu’il était étendu par terre, il a levé les yeux.

[49] Il y avait probablement dix ou quinze hommes avec lui. Est- ce que l’un de ces hommes a vu cette Lumière? Non monsieur. Paul, lui, L’a vue. Elle n’était pas destinée à être vue par ces hommes. Donc, certaines personnes peuvent voir des choses que d’autres ne voient pas. Voyez? Alors, Paul a vu cette Lumière, à tel point qu’Elle l’a même aveuglé. Il a été privé de la vue pendant 92 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX plusieurs jours, tant Cela avait été une réalité pour lui. Il a été privé de la vue pendant plusieurs… À cause de ça, plus tard, quand il a écrit des épîtres, ses yeux le dérangeaient tellement qu’il écrivait avec de très grandes lettres. Il a dit : “Voyez avec quelles grandes lettres je vous ai écrit.” Il avait de la peine à voir.

[50] Il était en prison, et il a demandé au Seigneur de le guérir de ça. Il L’a consulté trois fois. Mais qu’est-ce que le Seigneur a dit? “Ma grâce te suffit, Paul.”

[51] Paul a dit : “Je me glorifierai donc de mes infirmités.” En effet, il a dit : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, à cause de l’excellence de la Révélation, il m’a été donné un ange du diable, une écharde dans la chair, pour me souffleter.” Il allait mieux pendant quelque temps, et puis ça recommençait. Souffleter, ça veut dire “coup sur coup”. Comme le navire en mer, vous savez, les vagues le soufflètent, voyez, coup sur coup. Et il allait, il allait mieux, et puis ça le reprenait; puis il allait mieux, et ça le reprenait. Il a dit : “Seigneur, qu’est-ce qui se passe, que Tu n’éloignes pas ça de moi?”

[52] Il a dit : “Ma grâce te suffit, Paul. Continue à avancer.” Ça ne faisait que…

[53] Il a dit : “Maintenant, si—si j’étais vraiment parfait, que tout soit parfait,” il a dit, “alors, à mesure que j’avancerais, oh, je m’enflerais d’orgueil et je dirais : ‘Vous voyez, je n’ai aucun problème. Le Seigneur prend soin de moi, frère. Alléluia!’” Vous devenez alors imbu de votre propre justice.

[54] Dieu doit vous donner un petit quelque chose, de temps en temps, pour vous adoucir un peu, en quelque sorte, vous savez. C’est vrai. Pour vous faire prendre conscience que c’est Lui le Patron, quoi. Oh, Il est merveilleux, n’est-ce pas? Oui monsieur, vraiment admirable!

[55] Donc il, Paul, alors, eh bien, après avoir vécu cette grande expérience…

[56] Maintenant, si ç’avait été quelqu’un d’aujourd’hui, il aurait dit : “Oh, Dieu soit béni, alléluia. Ah, mes amis, le Seigneur a fait quelque chose pour moi! Gloire à Dieu!” Mais pas Paul; il était un érudit de la Bible.

[57] Cette expérience doit cadrer avec la Parole de Dieu. Oui monsieur. Si elle n’est pas entièrement rattachée à la Bible, d’un bout à l’autre… Pas juste regarder par ici, et dire : “Oh oui, voici, c’est ici. Dieu soit béni, je L’ai reçu.” Non-non. Ce n’est pas comme ça que Dieu Le donne.

[58] Ce doit être la Bible entière, toute la Bible. Parce qu’on peut… Les incrédules utilisent cette Bible comme terrain de discussion. Mais ils prennent un petit passage ici, et vont ensuite HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 93 prendre un autre petit passage par ici, et ils cherchent à les relier entre eux, alors que ce sont deux sujets totalement différents. Donc, il faut faire concorder l’Écriture avec l’Écriture.

[59] Comme Ésaïe l’a dit, au chapitre 28 : “C’est règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là.” “Retenez ce qui est bon.” Voyez, c’est comme ça que Cela doit être : règle sur règle sur règle, Parole sur Parole, Écriture sur Écriture. Tout cela doit pouvoir être compilé ensemble. Voilà pourquoi je pense que ces leçons, comme ce que nous faisons maintenant, c’est quelque chose d’extraordinaire pour l’église, parce qu’elles permettent de montrer que toutes les Écritures sont reliées entre elles. Et notre expérience doit s’accorder avec l’Écriture. Oh, voilà, c’est ça! Sinon, elle est fausse.

[60] Et dire que j’ai marché pendant des années sans savoir ce qu’était cette Lumière qui a jeté Paul à terre. Alors que le monde extérieur, les Écritures… Les gens, les prédicateurs essayaient de me dire : “Ça, c’est du diable. Voyons, tu seras un diseur de bonne aventure. Tu seras un spirite. Ne touche pas à ça, Billy. Il y a quelque chose qui cloche Là-dedans. Ne fais surtout pas ça, mon garçon. C’est faux, ça. C’est le diable. Eh bien, mon garçon, tu seras un vrai médium. Tu seras un spirite si tu fais ça. Oh, tout ça, c’est du diable. Ce—ce n’est pas bien.” Mais quand… Je ne voulais pas prêcher ça.

[61] Mais là, sur le chemin de Damas, Paul non plus, il ne voulait pas prêcher ça avant d’avoir vu si c’était vrai ou pas. Alors il part en Arabie pour trois ans, et il étudie l’Écriture. Ah! Quand il est revenu, il a dit : “Maintenant essayez de m’enlever ça.”

[62] Il savait qu’il lui fallait affronter les pharisiens. Il lui fallait affronter les sadducéens. Il lui fallait affronter le monde, et le monde païen. Donc Paul, cette Bible est écrite, cette Épître aux Hébreux est écrite dans ce but. Il secoue ces Hébreux, il prend l’Ancien Testament et Le montre ici, dans le Nouveau Testament. “C’est Dieu,” il a dit, “voici, C’est sur—sur tous les prophètes et tout.” Il débute là-bas, au commencement, au chapitre 1 nous avons vu ça : “Car Dieu, autrefois, il y a très longtemps, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Il a parlé aux pères par les prophètes.” C’est comme ça que Dieu apportait Son message, testé par l’Urim Thummim. “Mais en ce jour-ci, Il nous a parlé dans Son Fils, Jésus-Christ” — testé par Sa Bible. Voilà, c’est ça.

[63] Alors, ces expériences, dont le monde dit : “Oh, c’est mental. Voyons, personne…” Quand cet Ange est apparu, cette Lumière là-bas, à la rivière, quand j’ai prêché mon premier réveil ici, au coin de la rue, et que nous avons baptisé tous ces gens… Je crois, Frère Fleeman, que vous étiez peut-être dans…je ne sais pas si vous étiez ici à ce moment-là ou non. Combien étaient présents quand la—quand la Lumière est apparue, à la rivière? Est-ce que 94 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX quelques-uns des vieux de la vieille sont ici? Oui, quelques-uns d’entre eux. Quand Elle est descendue ici, à la rivière.

[64] Et les gens ont dit : “Ce n’était qu’une illusion d’optique.” Un grand nombre d’entre nous se tenaient là, à La regarder, et voici qu’Elle est descendue. Et puis, des années plus tard, Dieu a prouvé qu’Elle était vraie, par l’œil mécanique d’un appareil photo. C’est bien vrai.

[65] “Eh bien, est-ce—est-ce de la fiction? Est-ce quelque chose qui—qui…” Non monsieur. Nous trouvons ça ici même dans la Bible et nous vous le montrons. C’est le même Seigneur Jésus. Il fait la même chose. Ses actions sont les mêmes. Sa puissance est la même.

[66] Regardez, dimanche dernier, ici. Étendu sur mon lit, là-bas, je n’avais jamais vu cet homme de ma vie. Je suis venu et j’ai dit : “Il y a un homme, au Tabernacle, et il a les cheveux gris, les cheveux noirs, il grisonne. Il est aveugle et il ne peut pas marcher. Il est dans un fauteuil roulant. Un homme aux cheveux noirs l’a envoyé ici : un médecin, le docteur Ackerman, un homme aux cheveux noirs, un catholique. Il a envoyé un homme, il est assis juste là. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR”, il s’est levé, est reparti en marchant, ayant recouvré la vue et tout. Qu’est-ce qui a fait ça? Le même Ange est ici. Celui-là même qui a jeté Paul à terre lorsqu’il était en route vers Damas, Il vit dans Son Église et dans Son peuple aujourd’hui. C’est l’Écriture qui concorde avec l’Écriture. Il faut qu’il en soit ainsi. Oh, on a les tièdes. Nous allons y venir un peu plus tard.

[67] Oh, nous avons quelque chose de profond devant nous, si nous arrivons à aborder ça, aujourd’hui et ce soir. Maintenant nous commençons à entrer dans les eaux profondes, là où vous…

[68] Quand j’étais petit garçon, vous savez, il y avait un petit étang derrière la maison, et j’allais là-bas. Et tous les petits enfants, on se baignait là, nus; des petits d’environ six, sept ans. Et nous… L’eau avait à peu près cette profondeur-là. Ce n’était rien d’autre qu’une mare à cochons. Et j’avais là une caisse à savon. Je montrais que je savais plonger; je me pinçais le nez et plouf, je faisais comme ça. Et mon petit ventre frappait la boue, vous savez, et elle volait de tous côtés. Je disais à mon papa que je savais nager.

[69] Il m’a emmené là-bas un jour. Il a dit : “Je veux te voir nager.” J’ai sauté de là, vous savez; je me suis déshabillé dans un petit fourré de robiniers, je suis revenu en courant, j’ai sauté dans l’eau. J’éclaboussais, la boue volait de tous côtés. Et papa était assis sur le caniveau. Il est resté assis là et m’a observé pendant quelques minutes. Il a dit : “Sors de ce trou d’eau, va-t’en prendre un bain, rentre à la maison.” Voyez?

[70] Eh bien, c’est à peu près comme ça pour certains d’entre nous qui nous disons Chrétiens. Nous rampons dans la boue. C’est HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 95 vrai. Tant que vous êtes ancrés là : “Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. Je suis presbytérien. J’ai une preuve; je L’ai reçu.” Vous rampez dans la boue.

[71] Un jour, j’étais avec mon oncle. Je lui répétais constamment… Il avait peut-être quinze ou seize ans. Nous étions à la rivière. Je disais : “Oncle Lark, je sais nager.” Et j’étais assis à l’arrière du bateau, vous savez, je me sentais bien en sécurité. Il a simplement pris la rame et m’a poussé par- dessus bord, dans environ dix pieds [3 m] d’eau. Là c’était autre chose : des éclaboussements et des cris comme vous n’en avez jamais entendu de votre vie.

[72] Le jour où on vous pousse par-dessus bord, vous avez intérêt à savoir où vous en êtes. Oui monsieur. Si vous Le connaissez, vous serez… Vaut mieux Le connaître réellement. C’est vrai. Mais nous entrons maintenant en eau profonde, en eau profonde, où vous allez vous noyer si vous—si vous n’êtes pas un bon Chrétien bien engraissé.

[73] Remarquez, la Parole. Paul a d’abord découvert que, il s’est reporté à l’Ancien Testament et il a découvert ceci. Il a vu là l’expérience qu’il avait vécue, tout à fait. “Mais, qu’est-Ce qui m’a jeté à terre?”

[74] C’était une Lumière, une grande Lumière qui était là, qui brillait comme le soleil, qui était là, devant son visage. Il a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?”

[75] Il a dit : “Seigneur, qui es-Tu que je persécute?”

[76] Il a dit : “Je suis Jésus.”

[77] “Je croyais qu’Il était un—un homme avec des cicatrices aux mains, et on prétend qu’Il apparaît dans des réunions maintenant, avec des marques de clous dans les mains et à la tête.” Non, non; pas ce corps-là, pas dans ce corps-là. Voyez? Il est maintenant une Lumière. Saul…

[78] Quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu.”

[79] Il était l’Ange qui, dans cette Lumière, a conduit les enfants d’Israël, leur a fait traverser le désert. Il est retourné à cette même Lumière. Et Paul a vu Cela, dans l’Ancien Testament. Il a dit : “Je suis Jésus, l’Ange de l’Alliance.”

[80] Et Il s’est fait chair, pour nous racheter. “Il n’a pas pris la forme des Anges”, nous l’avons vu dans les chapitres précédents de notre étude. “Il n’a jamais pris la nature des Anges, mais Il était la Postérité d’Abraham”, pour qu’Il puisse se faire connaître, pour que les hommes voient Dieu. Amen. Maintenant Il dit : “Je retournerai à Cela.”

[81] Et quand Paul a vu Cela, il a dit : “Bien sûr, c’était Lui. C’était Lui.” 96 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[82] Pierre a vécu une expérience une nuit, pendant qu’il priait. Cette même Lumière est entrée dans le bâtiment, Elle a ouvert les portes devant lui, il est sorti dans les rues. Et Pierre croyait rêver; il était tellement oint. Il ne savait pas ce qui s’était passé. Il a dit : “Est-ce que je viens de me réveiller? Mais, je suis ici, dans la rue.”

[83] Et il est allé chez Jean-Marc. Et la jeune fille a ouvert la porte, une petite dame qui se trouvait là, qui participait à une réunion de prière. Quelqu’un frappait à la porte. Elle va ouvrir la porte. “Oh,” elle dit, “voici Pierre qui arrive. Vous êtes en train de prier pour qu’il sorte de prison. Le Seigneur l’a délivré.”

[84] “Oh,” ils ont dit, “allons donc.” “Ô Seigneur, délivre-le!”

[85] “Mais,” elle dit, “il est à la porte, il frappe.” Pierre continuait à frapper : “Laissez-moi entrer.”

[86] “Oh,” elle dit, “c’est Pierre.” À cette époque-là — et ils l’ont toujours : une petite barre transversale qu’on tire. Un petit couvercle, ici, qu’on relève pour regarder à l’extérieur, voyez. Avant de faire entrer votre invité, il faut savoir qui frappe à la porte. C’est qu’il y avait des brigands; si vous ouvriez la porte, ils vous tuaient.

[87] Donc, ils ont ouvert la porte. Elle a dit : “C’est Pierre.”

[88] Ils ont dit : “Oh! Oh! la la! il est mort. C’est son ange qui est là. Voyez? Il est déjà dans son corps glorifié, vous savez, cette théophanie.”

[89] Vous vous rappelez que nous En avons parlé, du gros Diamant, nous avons vu qu’Il reflétait la Lumière, qu’Il est retourné à cela? La… “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Alors ils croyaient que Pierre était mort, qu’il avait laissé son vieux corps, et qu’ils allaient devoir l’ensevelir quelques jours plus tard, qu’il était entré dans son ange, ou dans son corps glori‑… Pas dans son corps glorifié, mais dans sa théophanie, le corps qui est déjà préparé. Ce corps n’aurait pas pu vous serrer la main. Ce corps n’a pas de mains qui puissent serrer, comme ça, mais c’est un corps qui est à l’image de l’homme. “Il est venu, et il frappait à la porte.”

[90] Elle a dit : “Non. C’est Pierre. Il est là.” Il a ouvert la porte, et il est entré. Voilà, il était là. Or, Pierre avait été délivré par cette Lumière.

[91] Maintenant, tout comme l’Église primitive…comme Paul, dans l’Église primitive, a vu cette Lumière de Dieu, celle qui a brillé sur Paul, voici que la même Chose est descendue. Bon, les gens peuvent dire quelque chose, mais ce n’est pas vrai pour autant. Mais quand Dieu prouve quelque chose, c’est par l’œuvre HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 97 qui est produite qu’Il le prouve. Et il y a aussi l’appareil photo qui le prouve. Et tout ce que nous…ce que le Seigneur a accompli a prouvé de façon absolue et infaillible qu’il s’agit bien de Dieu — par les Écritures, par Ses actions, par l’expérience. Mais les gens refusent d’écouter.

[92] Regardez ici, dans ce tabernacle. Maintenant souvenez-vous, et ceci, vous le savez. Nous ne cherchons pas à avoir des foules de gens. De toute manière nous n’avons pas la place pour les mettre. Mais regardez. Une réunion de ce genre, où nous nous rassemblons dans ce but, devrait attirer toutes les villes avoisinant les Chutes. Mais les gens sont morts. Ils sont carrément morts. Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas. Là vous, vous dites : “Mais, Frère Branham, pourquoi ne vont-ils pas chez le docteur pour faire corriger leur vue?” Il ne peut pas corriger cette sorte de vue là.

[93] Jésus a dit : “Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.” Il a dit : “Pharisiens aveugles! Vous savez discerner l’aspect des cieux, mais les signes du temps, vous ne pouvez pas les discerner.”

[94] Est-ce que ça vous passe au-dessus de la tête? Écoutez. Regardez les signes au milieu desquels nous vivons, ici. Or, il ne s’agit pas de quelque… Je ne suis moi-même qu’un homme, je ne suis même pas ce qu’on appelle un prédicateur. Je n’ai pas d’instruction, je ne corresponds pas à ce que le monde appelle “un prédicateur”. Et nous ne sommes que des gens pauvres. Regardez dans quel bâtiment nous sommes. Regardez les cathédrales, ce matin. Mais regardez où Dieu se trouve. C’est ça qui compte.

[95] De même Moab se trouvait là, dans toute sa splendeur et dans toute sa beauté, tandis qu’Israël était sous des tentes. Mais où Dieu se trouvait-Il? Il y avait une bande de petits exaltés là-bas, qui commettaient toutes sortes de mauvaises actions. Mais Balaam, leur—leur évêque, n’a pas vu ce Rocher frappé, ce Serpent d’Airain, cette Colonne de Feu. Ses yeux étaient aveuglés. Il ne pouvait pas voir Cela. Il a dit : “Ils ne font qu’imaginer Cela.” Mais Il était bien là.

[96] Dieu soit béni, oh, Il est ici! Dieu est ici, et Il fait la même chose que ce qu’Il a fait dans le passé. Et Il veut… Nous voyons l’Écriture concorder avec l’Écriture. Dieu ne S’est jamais représenté sous une forme grandiose sur la terre, au contraire Il a toujours habité au milieu des gens ordinaires et humbles. Et Le voici, ce matin, Il fait la même chose. L’Écriture confirme Cela. L’appareil photo confirme Cela. Or, ça, la raison pour laquelle je me réfère à cette photo, ce n’est pas parce que je suis dessus. Moi, je ne suis—je ne suis qu’un pécheur sauvé par grâce, comme vous. Mais ce que j’essaie de dire, c’est que C’est Sa Présence qui est avec nous. C’est ça l’essentiel. Eh bien, même s’Il avait fait de

[98] L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX moi un—un Élisée incarné, si vous n’aviez pas la foi pour le croire, vous n’en retireriez jamais aucun bienfait. “Il est venu chez les Siens. Les Siens ne L’ont point reçu.” 97 C’est pour cette raison qu’ici, dans la ville, aujourd’hui. Eh bien, je pourrais commencer un réveil ici, dans un grand bâtiment ou quelque chose comme ça : on ne pourrait jamais amener beaucoup de gens à y croire. Ils ne croiront tout simplement pas. Ils ne le peuvent pas. Leur jour est passé. 98 Cette même leçon, ce matin, en Afrique, produirait probablement au moins dix mille, dix mille âmes pour Christ; alors qu’ici, ce matin, il y aura peut-être un pécheur présent, ou quelque chose comme ça, un rétrograde. On a déjà ratissé tous les coins et recoins pour atteindre la plupart d’entre eux, si bien que c’est vraiment terminé. C’est tout.

[99] Mais ce que nous essayons de dire, c’est que l’Écriture concorde avec l’Écriture. Alors, quelle que soit la grandeur de l’expérience, si elle ne concorde pas avec l’Écriture, elle est fausse. L’Urim Thummim — peu importait que ce soit un bon prophète, s’il parlait et que les lumières ne brillaient pas sur l’Urim Thummim, c’était faux. Bien que le songe ait semblé excellent, si l’Urim Thummim ne s’illuminait pas, c’était faux. Quand ce sacerdoce-là a pris fin, Dieu a élevé Sa Bible. Paul a dit : “Si un Ange du Ciel venait”, Galates 1.8, “et annonçait un autre Évangile que celui qui vous a déjà été prêché, qu’il soit anathème.”

[100] L’Ange du Ciel a dit à Jean, le révélateur — et c’était Dieu Lui-même : “Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour confirmer, ou pour montrer ces choses.” Il a dit : “Si quelqu’un Y ajoute un mot ou En retranche un Mot, celui-là sera lui-même retranché du Livre de Vie.” Voilà, c’est Ceci : la Bible.

[101] Par conséquent, ces expériences et ces choses qui se produisent parmi nous, ici, si elles n’étaient pas confirmées par la Parole de Dieu, elles seraient fausses; peu m’importe ce qui arriverait, elles seraient fausses. Donc, elles sont bien conformes aux Écritures, tout à fait la Vérité. Oh, je suis si heureux d’être membre du glorieux Corps de Christ.

[102] Bon, allons-y maintenant, nous en arrivons à la leçon. Donc, nous nous étions arrêtés à l’endroit où il a dit : “Puisque nous sommes environnés maintenant…” Pardon. Ce que je citais là, c’est le chapitre 12. Je l’ai lu, mais je ne l’ai pas étudié. Je…

[103] Frère Norman loge chez moi, là-bas, et il sait que je viens d’arriver hier à la maison, et les frères, là-bas, savent que je viens d’arriver à la maison. Le seul moment où j’ai pu lire l’Écriture, c’est quand j’étais assis ici, il y a quelques minutes. C’est vrai. Je ne L’étudie pas, j’attends simplement que le Saint-Esprit donne HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 99 Cela comme Lui le veut. Il sait où se—se trouve la personne qui doit recevoir Cela. Donc, si j’ai déjà préparé dans ma tête ce que je vais dire, alors ça ne va pas, ça. Par contre, si je Le laisse, Lui, le faire, Il mettra tout Cela bien correctement en place. Voyez? “Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.”

[104] Bon, au dernier chapitre, au chapitre précédent, voici ce que nous avons entendu, là : “Comment échapperons-nous en négligeant ce grand salut; qui nous a d’abord été prêché par le Seigneur Jésus, par Lui de même que par ceux qui L’ont entendu?” Les mêmes choses que Jésus a faites, pour montrer, ce sont ces mêmes choses qui se produisent ici : le même Ange de Dieu, les mêmes œuvres, la même preuve, la même chose en tous points, tout au long, le même Évangile, qui concorde tout à fait avec la Parole. “Si c’est ce qui a été enseigné par le Seigneur, et confirmé ensuite par Ses disciples que nous avons entendus,” Paul étant du nombre, “comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut?”

[105] Maintenant, Paul disait ça à son auditoire hébreu. Or eux, ils n’avaient pas de magnétophones, comme aujourd’hui, ce que nous avons ici. Par contre, ils avaient des scribes qui étaient assis là, qui transcrivaient Cela pendant que Paul Le prêchait. Et c’est Cela, ici même. Nous captons Cela à l’aide de magnétophones, et ces bandes vont dans le monde entier, voyez, pour montrer que C’est bien la Vérité. Notre religion n’est pas vaine, C’est vraiment Jésus-Christ ressuscité, la même chose. Alors nous ne devons pas négliger Cela.

[106] Maintenant, il ne faut pas repartir de l’église, aujourd’hui, en disant : “Eh bien, je prends plaisir à aller là-bas. J’aime les chants, et les gens qui fréquentent cette petite église sont sympathiques.” Ne faites pas ça.

[107] Frère, que votre cœur s’enflamme, dites : “Hé, il faut que je fasse quelque chose à ce sujet. Il faut que j’aille quelque part, voir si je peux amener quelqu’un au salut.”

[108] Et n’y allez pas en disant : “Dieu soit béni, si vous ne vous repentez pas, vous allez périr.” Non. Allez-y avec douceur. “Soyez prudent comme le serpent, et simple comme la colombe.” Voyez, c’est ça la manière d’y aller. Abordez la personne, si elle élève des poulets, parlez-lui de poulets pendant un moment. Voyez? Et là, avant longtemps, vous serez en train de parler du Seigneur. Si c’est un fermier, parlez de sa ferme.

[109] S’il vend des automobiles, parlez de ses automobiles pendant un moment : “Quelles belles voitures vous avez”, et ainsi de suite. Voyez? 100 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[110] Jusqu’à ce que vous captiez l’Esprit, quand le Père dit : “C’est maintenant le moment de l’aborder à propos de son âme.”

[111] Vous pouvez conclure comme ceci, voyez : “Ça, c’est une bonne automobile. Vous savez, les moyens de transport, aujourd’hui, sont devenus formidables. Oh, comme les nations ont été rapprochées; et les villes de nos nations ont été rapprochées. Les amis et les mères, on peut se rendre visite. Vous savez, c’est quelque chose de merveilleux d’avoir des automobiles comme celles que vous vendez.

[112] — Oui monsieur. Ça, c’est sûr. Ah oui.” Vous savez, en tirant des bouffées de son cigare, ou autre. “Ouais, ça, ce sont de bonnes voitures.

[113] — Avez-vous déjà songé à ce que les gens d’autrefois auraient pensé en voyant quelque chose comme ça?” Continuez simplement à parler comme ça, vous savez. Au bout d’un moment, il dira : “Ouais, oui, tout à fait.

[114] — Vous savez, une autre chose que ça fait, ça donne la possibilité, comme quand nous avons, comme pour les réunions de réveil. Les gens peuvent traverser rapidement le pays pour assister à des réunions de réveil.” Voyez, vous ouvrez le chemin, continuellement, vous savez.

[115] Si vous sentez que Quelque Chose bloque le passage, arrêtez tout de suite, allez par ici. Comme l’a dit un docteur, là-bas à Phoenix, il a dit : “Seigneur, remplis ma bouche de bonnes paroles, et ensuite donne-moi un petit coup de coude quand j’en aurai assez dit.” Vous voyez? Oui. “Donne-moi un petit coup de coude quand j’en aurai assez dit.”

[116] Maintenant remarquez, là, nous allons commencer au chapitre 15, ou, au verset 15 du chapitre 3, soyez attentifs maintenant. Pendant qu’il est dit : Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs, comme lors de la révolte.

[117] Maintenant observez, c’est Paul qui parle ici. Or, il est dit : “Aujourd’hui, si longtemps après.” Nous allons approfondir ça un peu plus tard, ce : “Aujourd’hui, si longtemps.” Ça vient dans le chapitre suivant : “Si longtemps après.” …il est dit : Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs, comme au jour de la révolte, lorsqu’ils ont provoqué Dieu.

[118] Maintenant lisons le verset suivant. Il y en eut, en effet, qui se révoltèrent après l’avoir entendue,… Là, de quoi parle-t‑il? De l’Évangile. HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 101 …non pas pourtant tous ceux qui étaient sortis d’Égypte sous la conduite de Moïse. Et contre qui Dieu fut irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert?

[119] Arrêtons-nous ici un instant. La révolte, “lorsqu’ils L’ont provoqué”. Alors qu’est-ce que Dieu a fait? Là Paul cherche à dire quelque chose. Qu’est-Ce qui les a conduits hors d’Égypte? Était-ce Moïse? Non. Moïse était l’instrument de chair.

[120] Maintenant on a ici un contexte. On veut être redressé maintenant. Quand on touchera un point, plus bas, ici, dans quelques minutes, vous—vous verrez.

[121] Or, Dieu permettait là que Son peuple ait un repos instable. Ils étaient là-bas en Égypte. Ils étaient en dehors de leur position correcte. Ils étaient en dehors de leur patrie. Ils étaient des étrangers et des voyageurs, et Dieu allait, de ce lieu d’hébergement en—en Égypte, les amener dans leur patrie.

[122] Un type d’aujourd’hui; nous sommes instables. Ici, ça ne prend pas longtemps. Des petits garçons aux mains potelées qui jouent aux billes, des petites filles qui jouent à la poupée; avant longtemps on a les cheveux gris, et on est tout ridé. Il y a quelque chose qui ne va pas ici. Ce n’est pas chez nous. Nous sommes au mauvais endroit. C’est pourquoi nous disons que nous sommes des voyageurs et des étrangers. Il est arrivé quelque chose.

[123] Une petite dame disait ce matin, dans la pièce, que parfois les gens se moquent d’elle. J’ai dit : “Mais, chère sœur, vous ne faites pas partie de ces gens-là.” Nous sommes un peuple différent.

[124] Ma petite fille a dit : “Papa, telles filles, elles ont fait telles choses.”

[125] J’ai dit : “Mais, regarde, ma chérie.” Elles avaient ces disques d’Elvis Presley. J’ai dit : “Je ne les voudrais pas dans ma maison.”

[126] Elle a dit : “Mais, papa, ce sont de gentilles fillettes.”

[127] J’ai dit : “Il se peut qu’elles le soient. Je n’ai rien à dire contre ça. Mais il y a une chose : nous sommes différents. Nous sommes différents. Ce n’est pas que nous voulons être différents, mais l’Esprit qui est à l’intérieur de nous est sorti de ça. Tu es d’un autre monde.”

[128] Quand je vais en Afrique, je n’arrive pas à m’adapter à leurs—leurs—leurs manières de vivre. Eux ne portent pas de vêtements. Ils sont nus. Et ils ramassent quelque chose de pourri, qui contient des vers, et ils mangent ça quand même; ça ne fait rien. Voyez?

[129] Et Ceci est différent. Vous savez, à un moment donné, nous étions tous comme ça, mais la civilisation nous a amenés à être différents. 102 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Et la conversion a doublé ça un million de fois. Nous ne voulons plus des choses pourries du monde. Christ nous a fait devenir Chrétiens; comme la civilisation nous a fait devenir propres. Et remarquez, non seulement cela, mais nous professons que nous sommes des voyageurs et des étrangers. Nous ne sommes pas de ce monde. Alors, vous ne voulez avoir rien à faire avec le monde. Ces choses sont passées.

[130] Or Israël, ils étaient là-bas, en Égypte. Ils n’étaient pas des Égyptiens. Les Égyptiens — c’était une honte pour un Égyptien de poser les mains sur un mouton. Et Israël, ils étaient des gardiens de moutons. Quel effet cela avait dû produire sur Moïse, après tout le déshonneur d’être Égyptien, eux des éleveurs de bétail. Avez-vous remarqué ce que Pharaon avait dit à Joseph et tout? “C’est une abomination.” Il a dit : “Ton peuple, ce sont des gardiens de moutons.” Et un Égyptien ne pouvait même pas poser les mains sur un gardien de moutons. Il était d’un peuple différent.

[131] Et c’est la même chose pour le Chrétien, aujourd’hui, quand il est né de nouveau. Ce n’est pas… C’est dégoûtant pour lui de fréquenter des endroits où les gens boivent et font des plaisanteries grossières, et où les femmes sont nues, et tout… Ça, ce sont—ce sont des choses dégoûtantes. Oh, béni soit le Seigneur! Nous sommes des voyageurs ici. Nous sommes des étrangers ici. L’esprit a été converti, et nous attendons une Cité où les femmes ne portent pas de shorts. Nous attendons une Cité où il n’y a pas de tavernes à bière. Nous attendons une Cité où la justice habitera. Alors nous sommes des voyageurs.

[132] Donc, Dieu, dans une grosse boule de Feu semblable à un Halo, est descendu, Il est descendu là dans un buisson, et c’est d’abord à Moïse qu’Il a commencé à Se révéler. Moïse a dit… Nous avons vu ça dans la leçon de l’autre soir, vous savez, là, quand Jésus était ici sur terre, Il a dit : “Eh bien, avant que Moïse fût, JE SUIS.” C’était Jésus qui était dans le buisson ardent, dans la Colonne de Feu. C’est Jésus, aujourd’hui, le même. Il S’est révélé dans une Colonne de Feu, et Moïse a vécu cette expérience. Il descend en Égypte. Il prêche l’Évangile, la bonne nouvelle, et des signes et des prodiges l’accompagnaient. Vous saisissez? C’est la même chose aujourd’hui.

[133] Non seulement cela, mais quand ces Hébreux sont sortis, qu’ils marchaient dans la Lumière, ils étaient conduits par cette même Colonne de Feu. Et la Bible dit : “Ne tentez pas Dieu.”

[134] Regardez bien ceci. Je vais le lire. Pendant qu’il est dit : Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas votre cœur — sa voix qui parle à HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 103 votre cœur — comme lors de la révolte, lorsqu’ils L’ont provoqué. Écoutez. Il y en eut, en effet, qui se révoltèrent après l’avoir entendue,…

[135] Combien savent que les Israélites ont provoqué Dieu par leur incrédulité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ils ont murmuré. Ils ont complètement… Dieu était descendu là-bas. Et quand ils se sont retrouvés tout… Bien vite, ils ont eu des ennuis. Cette Colonne de Feu était là, au-dessus d’eux. Je ne sais pas si tous La voyaient ou pas. Du moins, Moïse La voyait. Elle était au-dessus d’eux, et ils La regardaient. Et quand ils sont allés… Disons qu’ils ne La voyaient pas — je ne sais pas s’ils La voyaient ou pas. Elle allait devant eux. La Bible dit qu’Elle était là.

[136] Il est dit : “L’Étoile allait devant les mages.” Personne ne L’a vue, sauf les mages. Elle est passée au-dessus de tous les observatoires. Ils mesuraient le temps par les étoiles. Personne ne L’a vue, sauf les mages. C’est eux qui étaient destinés à La voir, c’est aux mages que l’Étoile avait été envoyée.

[137] Et la Colonne de Feu avait été envoyée à Moïse, et Moïse avait été envoyé aux enfants d’Israël. Et eux étaient censés suivre Moïse. Ils pouvaient voir Moïse, et Moïse voyait la Lumière. Voilà, ils sont partis. Là ils se sont mis en route. Et en sortant, ils sont arrivés à la mer Rouge. Oh, ils—ils avaient vu tous ces signes, les miracles et les choses qui s’étaient produites pendant qu’ils étaient encore dans le—dans le vieux pays d’Égypte, mais quand ils sont arrivés là-bas, pendant leur voyage, alors qu’ils venaient de se convertir et de sortir — voilà que, tout de suite, ils ont eu des ennuis.

[138] Dieu aime vous mener vers les ennuis. Il aime faire surgir des ennuis sur votre sentier pour voir ce que vous allez faire. Alors, Il a élevé un obstacle par la mer Rouge, et là les a conduits tout droit dans ce lieu, puis Il a envoyé Pharaon à leur poursuite. Vous voyez comment Dieu aime faire les choses? Il aime démontrer Sa puissance et Son amour. Il est Dieu, et Il aime vraiment vous montrer Qui Il est. Amen. Le problème, aujourd’hui, c’est que les gens disent : “Oh, ces jours-là sont passés.” Non. Comment Dieu peut-Il démontrer ce qu’Il est, alors qu’on vous enseigne de telles choses? Mais Dieu aime Se manifester.

[139] Voici les enfants d’Israël, en train de marcher dans la Lumière. Moïse marche devant eux. Les voilà. “Venez. Voici le chemin. Dieu appelle. Nous sortons. Nous allons vers le pays promis.” 104 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX “Oh, alléluia!” Ils étaient tous là à pousser des cris de joie, à sauter, et à avoir du bon temps, vous savez. Tout à coup, ils regardent derrière eux et ils disent : “Oh, c’est quoi, cette poussière?”

[140] L’un d’eux a grimpé sur une colline, il a dit : “Oh, oh! Malheur, malheur! C’est l’armée de Pharaon.”

[141] Dieu a dit : “De quoi avez-vous si peur? N’avez-vous pas cru à ce que J’ai fait là-bas? Qu’est-ce qui vous inquiète tant? Pourquoi M’irritez-vous?”

[142] Quand ils sont arrivés là, Moïse est allé intercéder auprès de Dieu. Dieu a simplement ouvert la mer Rouge, et ils ont traversé; Il a englouti l’ennemi. C’est comme ça que Dieu fait. N’ayez pas peur. Ne vous affolez pas. Ne soyez pas tout agités. Vous provoquez Dieu.

[143] Ensuite qu’est-ce qu’Il a fait? On pourrait penser : “Eh bien, on a eu une grande épreuve; Dieu soit béni, on l’a surmontée. On n’en aura plus. On est en route pour le pays promis.” Et Il les a conduits directement dans le désert, où il n’y a pas d’eau. Pouvez-vous imaginer ça? Dieu, avec Son—avec Son peuple saint, sanctifié, Il les a conduits directement dans ce piège-là; puis Il les a sortis de ce piège pour les conduire directement ici, où il n’y a pas d’eau. Alors qu’Il aurait pu les mener par un chemin où il y avait de l’eau. Voyons, Il aurait pu faire une rivière longeant leur chemin d’un bout à l’autre, s’Il l’avait voulu. Il aurait pu faire que toutes les montagnes éclatent de joie, faisant jaillir de l’eau à une hauteur de cinquante pieds [15 m], s’Il l’avait voulu. Bien sûr qu’Il aurait pu le faire. Mais s’Il l’avait fait, ç’aurait été trop facile. Oh, j’aime ça! Béni soit le Nom du Seigneur!

[144] “Pourquoi est-ce que Dieu a permis que ceci arrive, Frère Branham? Pourquoi est-ce que Dieu…?” C’est Dieu qui fait ça. Laissez-Le faire. Continuez simplement à marcher. Ça, c’est l’affaire de Dieu. “Les empreintes du juste sont dirigées par l’Éternel.” Oui monsieur. Qu’est-ce que ça change, ça?

[145] “J’ai perdu tout mon argent, Frère Branham.” Eh bien, Dieu soit béni quand même.

[146] “Oh, j’ai fait ceci, et il est arrivé ceci, une tempête a emporté ma maison.”

[147] Dieu soit béni quand même. “L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni.” Continuez simplement à marcher. Tout est à la gloire de Dieu. Dieu sait ce qu’Il fait. Certains passent par les eaux, certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, mais tous passent par le Sang. HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 105

[148] C’est Sa façon de les conduire. C’est vrai. Oh! la la! J’aurais envie de m’arrêter ici et de crier très fort. C’est Sa façon de conduire Ses chers enfants. Oh, pouvez-vous sentir… Maintenant, je ne suis pas psychologue, mais pouvez-vous sentir ce merveilleux Esprit qui inonde maintenant le bâtiment? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’en serait-il si nos yeux s’ouvraient maintenant même et que nous voyions ce qu’il y a ici, debout le long des murs, et partout dans les allées?

[149] Le brave Élisée, un matin, alors que ce garçon était aveugle au possible, qu’il disait : “Regarde les Syriens là-bas.” Il a dit : “Mais ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre qu’eux.” Il a dit : “Je ne vois personne.” Il a dit : “Seigneur, ouvre les yeux de ce garçon.”

[150] Il a regardé autour de ce vieux prophète : là, tout autour, les montagnes étaient en Feu, il y avait des chevaux de Feu et des chars de Feu. Alors il a été convaincu.

[151] Il a dit : “Nous allons simplement aller là-bas les frapper d’aveuglement.” Leur vue était aussi parfaite qu’elle l’avait toujours été, mais ils étaient aveugles, incapables de le reconnaître, lui. Il a dit : “Cherchez-vous Élie?” Il a dit : “Oui.”

[152] Il a dit : “Venez, je vous montrerai où il se trouve.” Et c’était lui qui les conduisait. Ils ne le savaient pas.

[153] C’est comme ça aujourd’hui. Christ est ici. Le Saint-Esprit est ici, en train de faire les mêmes choses que celles qu’Il a toujours faites, et le monde est aveugle à Cela. Ils ne Le reconnaissent pas. “Oh, je—je ne suis vraiment pas sûr de Ça. Mon pasteur…” Oh, pauvres gens décrépits! Vous voyez ce que je veux dire? Ils sont aveugles à Cela. Ils ne Le reconnaissent pas. C’est Dieu qui conduit.

[154] Alors, ils sont arrivés dans le désert de Sin, où il n’y avait pas d’eau. Dieu avait déjà tout prévu. Oh, et ils ont trouvé une petite mare d’eau, ils ont dit : “Ça y est.” Et ils n’ont même pas pu y goûter. Oh, elle était affreuse. Eh bien, elle était—elle était pire que si c’était du soufre à cent pour cent. Voyez, comme des œufs pourris, vous savez. “Oh! la la! Elle est affreuse.” Elle était empoisonnée. Or, ça s’appelait le désert de Sin. Plusieurs palmiers poussaient là-bas, et il y avait cette source à l’endroit où poussaient ces palmiers. Alors Moïse a dit : “Ne…”

[155] Dieu a dit : “Pourquoi donc? Pourquoi donc? Pourquoi Me provoquent-ils? Eh bien, si J’ai fait ça là-bas, ne puis-Je pas m’occuper de la situation actuelle?”

[156] S’Il vous a déjà sorti d’une période de maladie, ne peut-Il pas vous sortir d’une autre période de maladie? [L’assemblée dit : 106 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX “Amen.” — N.D.É.] S’Il vous a déjà sorti d’une difficulté, ne peut- Il pas vous sortir d’une autre difficulté? [“Amen.”] Dieu soit béni! S’Il m’a sorti du péché, Il peut me sortir de la tombe. Il est Dieu. Qu’est-ce que ça change, ça? Continuez simplement à avancer, gardez vos yeux sur Lui.

[157] Il a dit : “Si J’ai refermé la mer Rouge derrière vous et noyé ces Égyptiens, ne puis-Je pas m’occuper de cette eau? Pourquoi M’irritez-vous? Oh, votre incrédulité! Vous provoquez Ma colère, par votre incrédulité.”

[158] Or, le mot qui est employé ici, c’est “péché”, ils ont provoqué. Ils ont… La raison pour laquelle ils l’ont fait, c’est parce qu’ils ne croyaient pas. Ils ne sont pas allés jouer aux dés, là, ni rien comme ça. Ils n’ont pas fricoté avec la femme d’un autre, et ils ne sont pas allés raconter des mensonges. Ce n’est pas ça qu’ils faisaient. Mais, en fait, ce n’est pas ça le péché.

[159] Le péché, ce n’est pas vivre dans l’adultère. Le péché, ce n’est pas fumer, chiquer, boire, jouer à des jeux d’argent, blasphémer, jurer et ainsi de suite. Ça, ce sont les attributs de l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous êtes un incroyant. Si vous êtes un croyant, vous ne faites pas ces choses. C’est pour ça que Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.” Pas celui qui dit qu’il croit, mais celui qui croit réellement! Voilà, c’est ça. Voilà qui élimine tout ce que vous considérez comme un signe initial. Voyez? Alors, voilà. Pas : “Celui qui écoute Mes Paroles et qui pousse des cris de joie.” Pas : “Celui qui écoute Mes Paroles et qui parle en langues.” Pas : “Celui qui écoute Mes Paroles et qui a du sang dans la main ou sur le visage”, ou quoi encore. Ce n’est pas ça. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[160] Le péché, qu’est-ce que c’est? L’incrédulité. Qu’un petit quelque chose surgisse, et au lieu de consulter tout de suite l’Écriture pour voir si C’est vrai ou pas : “Oh,” vous dites, “je suis… Non-non! Toi, vas-y, tu vois. Moi, je vais simplement continuer à être ce que je suis, un presbytérien, tu vois.” Allez‑y : aveugle, et vous provoquez Dieu.

[161] Quand Dieu fait quelque chose, Il s’attend à ce que la nation Le saisisse. Mais, au lieu de cela : “Vous savez, eh bien, je ne suis vraiment pas sûr de Ça.” Voyez? Il s’attend à ce que les gens Le saisissent. Si ces choses vous importent réellement, asseyez- vous, prenez l’Écriture. Parcourez-La et sondez-La à fond, voyez si Cela s’est déjà produit, s’il a été prédit que Cela arriverait, et tout. Alors vous Le saisirez. Amen.

[162] Maintenant remarquez. HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 107 Pendant qu’il est… Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas votre cœur, comme lors de la révolte, quand Dieu a été provoqué par eux, vous voyez. Il y en eut, en effet, qui se révoltèrent après l’avoir entendue, entendu l’évangile que Moïse avait prêché, non pas pourtant tous ceux qui étaient sortis d’Égypte sous la conduite de Moïse.

[163] Combien savent combien de personnes ont été sauvées parmi le groupe qui était sorti à l’origine? Combien? [Quelqu’un dit : “Deux.” — N.D.É.] C’est ça : deux. Combien connaissent leurs noms? [“Caleb et Josué.”] C’est ça. Caleb et Josué, les deux seuls, sur deux millions et quelque.

[164] Écoutez ceci. “Et il…” Le verset 17 maintenant. Et contre qui Dieu fut irrité pendant quarante ans, à cause de l’incrédulité, sinon contre ceux qui péchaient, qui ne croyaient pas…?

[165] Prenez le dictionnaire et cherchez la signification de péché. Prenez le dictionnaire biblique. C’est l’incrédulité. L’incrédulité, c’est le “péché”. “Celui qui ne croit pas est déjà jugé”, Jean 4, voyez, “déjà jugé”. …et dont les cadavres tombèrent dans le désert? Et à qui jura-t‑il qu’ils n’entreraient pas dans son repos,…

[166] Votre incrédulité! Oh, je ne vais jamais arriver à mon chapitre. Mais, regardez, voilà ce qui ne va pas dans cette nation aujourd’hui. Des signes et des prodiges ont traversé cette nation. Qu’est-ce que les gens font? Ils tournent constamment le dos à Cela. Et Il a dit : “Je jure que Je ne les laisserai pas entrer dans le Pays vers lequel ils s’étaient mis en route.”

[167] Qu’est-ce qui ne va pas dans ces grandes églises aujourd’hui? Leur incrédulité a provoqué Dieu. Alléluia! De ces pierres-ci Il peut susciter des enfants à Abraham. Il a essayé de leur donner l’Évangile, et les gens ont endurci leurs cœurs. Ils se sont regroupés dans des sectes et ils ont formé de petites dénominations : “Nous croyons ceci et rien d’autre”, et Dieu n’a pas pu entrer. Où se trouvent-elles aujourd’hui? Elles ont été mises au rancart.

[168] Le petit groupe fidèle de Dieu continue toujours à avancer, accompagné de signes et de prodiges. Il les met à l’épreuve. “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être éprouvé et testé”, formé.

[169] La première petite chose qui arrive : “Oh, eh bien, peut-être qu’il n’y a rien de vrai Là-dedans, en fin de compte.” Vous êtes un enfant illégitime, et non un enfant de Dieu. 108 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[170] En effet, un enfant de Dieu est de la Postérité d’Abraham, qui appelle les choses qui ne sont pas, comme si elles étaient : “Dieu l’a dit”, et il continue simplement à avancer. Amen. Peu importe le qu’en dira-t‑on ou toute autre chose, ils continuent quand même à avancer. “Dieu l’a dit.”

[171] Pendant vingt-cinq ans il a attendu ce bébé, peu importe combien c’était contraire à toute raison. Et il s’est séparé des incroyants, amen, pour pouvoir croire. Oh! la la! Je me sens religieux. Pensez-y. Vous devez vous séparer de ce dogme du monde : “Ah, les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas, Ça. C’est du fanatisme.” Séparez-vous.

[172] La Bible dit : “Sortez du milieu d’eux et séparez-vous, dit le Seigneur, et Je vous accueillerai.” Comme c’est merveilleux! “Je vous accueillerai, après que vous vous serez séparés. Vous serez Mes enfants. Je serai votre Dieu. Séparez-vous. Ne vous mettez pas sous un joug avec les infidèles.” C’est vrai.

[173] Un jeune homme qui se lance dans le mariage, qui se marie avec une jeune fille qui ne croit pas; ou une jeune fille qui se marie avec un garçon qui ne croit pas. Ne faites surtout pas ça. Peu m’importe qu’il soit très mignon, et—et, ou qu’elle soit très mignonne, et ses grands yeux; tout ça va disparaître un de ces jours. Mais, frère, votre âme vivra pour toujours. Faites attention à ce que vous faites. Si elle n’est pas une vraie croyante, ou lui un vrai croyant, ne vous mettez pas sous un tel joug. Tenez-vous loin. Tôt ou tard, ça va vous causer des ennuis.

[174] Maintenant écoutez, verset 17. Et…qui Dieu fut…irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert? …à qui il jura qu’ils n’entreraient pas dans le repos,…

[175] Ils ont suivi au début, mais, ils ont vu les miracles, mais ils ne sont jamais arrivés au pays promis. Juste un nombre sélectionné, deux, sont entrés dans le pays promis.

[176] Maintenant, qu’est-ce que Paul est en train de faire? Il parle maintenant aux Chrétiens : “Ne laissez surtout pas ce même Évangile, qui a été prêché là-bas avec des signes et des prodiges, et la Colonne de Feu qui les conduisait — quand ces choses se reproduiront, ne tombez surtout pas le long du chemin, par incrédulité, en vous mettant à douter, car leurs cadavres sont tombés dans le désert.”

[177] Maintenant nous y arrivons, rapidement maintenant. Soyez bien attentifs. …sinon à ceux qui n’avaient pas vécu? HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 109 Aussi voyons-nous qu’ils ne surent y entrer à cause de leur incrédulité. Une fois, il appelle cela le péché, la fois suivante, il appelle cela l’incrédulité. L’incrédulité, c’est le “péché”. “Ils n’entrèrent pas, à cause de leur incrédulité.”

[178] Ils avaient vu ce prophète, Moïse. Ils avaient vu ce qu’il avait fait, ils avaient vu ce qu’il avait dit. C’était la Vérité, chaque fois, continuellement la Vérité. Cette Colonne de Feu apparaissait devant eux. Ils L’ont observée. Ils L’ont vue.

[179] Paul, qui plus tard va essayer de présenter, de présenter là l’expérience qu’il a vécue. Voyez? En essayant de relater cette expérience, il en a montré le type dans l’Ancien Testament. Il a dit : “Maintenant, nous sommes entrés dans une nouvelle chose, dans cette nouvelle dispensation, par Jésus-Christ. Autrefois, le Seigneur leur est apparu par les prophètes, mais maintenant Il le fait par Son Fils, Jésus.” Voyez? Il a abordé ces expériences, il leur a fait voir le type de ces expériences, il leur a montré ce qui se produisait là, ce qu’il en était des signes et des prodiges, et tout, et ce qui était écrit.

[180] Maintenant il dit : “Ils n’entrèrent pas, à cause de leur incrédulité.” Ils n’ont pas cru.

[181] “Mais maintenant, nous—nous entrons dans une dispensation, et n’endurcissez surtout pas votre cœur. N’agissez surtout pas comme ils l’ont fait aux jours de la révolte, quand ils ont provoqué Dieu.” Comment l’ont-ils fait? Pas en menant une vie immorale. Je tiens à bien éclaircir ce point pour vous.

[182] Vous dites : “Frère Branham, je vais à l’église.” C’est bien. “Je n’ai jamais menti de ma vie.” C’est bien. “Je n’ai jamais volé. Je n’ai jamais fait ceci, cela ou autre chose.” C’est très bien. Tout ça, c’est bon. Mais le péché, ce n’est toujours pas ça.

[183] Le péché, c’est lorsque Dieu Se manifeste, et que vous ne Le croyez pas, que vous refusez d’écouter.

[184] “Oh,” vous dites, “mon église n’enseigne pas Cela.” Mais le fait est que la Bible L’enseigne et que Dieu Le prouve, voilà tout. Maintenant, regardez bien pendant un instant. Là nous allons aborder quelque chose de vraiment, vraiment profond. Alors, mettez votre conscient dans votre poche de gilet jusqu’à ce que vous soyez à l’extérieur.

[185] Maintenant soyez très attentifs. Craignons donc, tandis que la promesse d’entrer dans son… Son, sa, des pronoms personnels, là. Quoi? …qu’aucun de vous ne s’en trouve exclu. 110 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[186] Or, dans le chapitre précédent, Paul essaie de leur parler de toutes ces choses. Mais maintenant il essaie de leur dire ce que C’est. Oh, est-ce que nous avons le temps? Je… Peut-être que nous ferions mieux d’attendre ce soir. Il se fait tard et nous allons avoir un service de prière. Peut-être que nous ferions mieux de prendre ça ce soir, parce que c’est vraiment rempli de vitamines, de vitamines spirituelles. J’ai beaucoup à faire et je suis occupé cet après-midi. “Craignons…” Craignons donc, tandis que la promesse…

[187] Or eux, là-bas en Égypte, est-ce qu’ils avaient une promesse quant au pays promis? Et quand Dieu est descendu pour faire de cette promesse une réalité — eh bien, Dieu l’avait dit à Abraham des centaines et des centaines d’années auparavant, qu’Il allait le faire. C’était conforme aux Écritures.

[188] Joseph a dit : “Ne déplacez surtout pas mes os d’ici avant votre départ pour ce pays promis, enterrez-moi là-bas avec le reste de mes pères.” En effet, il savait que la résurrection allait se produire quand Jésus ressusciterait des morts, parce qu’il savait ce que Job avait dit. Voyez?

[189] Chacun de ces prophètes savait exactement ce que l’autre prophète avait dit, et ils savaient qu’ils avaient le même Esprit. Et ils étaient vigilants. Oh, frère! Oh, ça devrait nous secouer, nous sortir de notre état de mondanité. Ils avaient les yeux, non pas sur ce que les gens disaient, mais sur ce que ces prophètes avaient dit. Chacun d’eux était vigilant.

[190] Abraham a dit : “Enterrez-moi ici même, à l’endroit où Job a été enterré.” Il a dit : “Sara, je vais acheter un terrain. Nous serons enterrés ici même.”

[191] Isaac était prophète, comme son papa. Il a dit : “Écoutez. Surtout, ne m’enterrez pas ailleurs, pas là-bas en Égypte, mais ramenez-moi directement dans le pays promis. Enterrez-moi ici même.”

[192] Jacob est mort là-bas hors du pays promis, mais il a dit à son fils, qui était prophète, il a dit : “Tu sais, une nuit, l’Ange m’a touché au côté. Depuis, je boite. Viens mettre ta main…” Oh, miséricorde! “Mon fils prophète, je suis âgé et je suis aveugle. Mais mets ta main sainte, puisque tu es toi-même prophète, pose- la à l’endroit où l’Ange a mis Sa main et jure par le Dieu du Ciel que tu ne m’enterreras pas ici.”

[193] Béni soit… Voyez-vous la révélation spirituelle de la Parole? Mais, la moitié des gens, presque quatre-vingt‑dix pour cent d’entre eux, ne savaient pas de quoi il parlait. Mais lui savait de quoi il parlait. “Mets tes mains de prophète ici, à l’endroit où l’Ange a posé Sa main. Autrefois, j’étais un grand homme costaud, un robuste lâche. Mais Il m’a touché, et depuis, je suis HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 111 un boiteux. Mais je suis un prince depuis que je boite. Depuis que j’ai changé ma manière de marcher, je suis un prince.” Oui. “Mets ta main ici. Jure par le Dieu du Ciel que tu ne m’enterreras pas ici.” Pourquoi? Personne ne savait de quoi il parlait. Joseph, lui, le savait. Il a dit : “Emportez-moi là-bas et enterrez-moi dans ce pays promis.” Le lieu, c’était celui-là. Certainement.

[194] Quand Joseph est mort, des années plus tard, il a dit : “Ne m’enterrez surtout pas ici. Mais regardez mes os quand vous passerez à côté, parce qu’un jour vous allez partir d’ici. Et quand vous partirez, prenez mes os avec vous.”

[195] C’est ça. Que le monde dise ce qu’il veut et fasse ce qu’il veut. Béni soit le Nom du Seigneur! Que je reste en Christ, même si on me traite de tous les noms, de fanatique ou d’exalté. Un jour, Il va venir, et Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont en Christ, quand Il viendra. Tout cela est une Vérité révélée spirituellement, elle se trouve là, et il faut une pensée spirituelle pour La saisir. Reposez-vous là-dessus, toute la journée. Réfléchissez-y. Quitte à vous passer de dîner, réfléchissez-y.

[196] Et ce soir, nous allons aborder Son Repos, qui subsiste encore, et nous verrons en quoi consiste cette promesse aujourd’hui. En quoi consiste cette chose aujourd’hui? Si Dieu n’a pas mis Cela ici dans la Bible, et qu’Il ne Le prouve pas, que C’est ici même en ce moment, alors je suis un faux prophète. Tout à fait. Mais C’est ici. Quel est ce Repos?

[197] Il a dit : Maintenant, craignons…tandis que la promesse d’entrer tout comme ils l’ont fait…

[198] Et il faut que ce soit la même promesse. Il faut que ce soit le même repos. Il faut que ce soit le même Dieu. Il faut que ce soit les mêmes signes. Il faut que ce soit la même chose. Mais reposons- nous. Alors, qu’est-ce que C’est? Puisse le Seigneur nous accorder cela ce soir. Pendant que nous inclinons la tête.

[199] Seigneur béni, seule l’Éternité révélera les grandes choses auxquelles nous avons maintenant part ensemble. Peu… Nombreux sont ceux qui sont destinés à la condamnation. Comme Tu l’as dit dans l’Épître de Jude, que “des hommes, depuis longtemps prédestinés à la condamnation, allaient changer la grâce de notre Dieu en dissolution”. Et aujourd’hui, nombreux sont ceux qui prêchent l’Évangile, la grâce de Dieu, ils En font un procédé pour s’enrichir, en ayant une très grande église et le plus grand nombre de personnes à l’école du dimanche — la grâce de Dieu, ils la changent en dissolution. Et le monde est aveugle, les gens agissent comme des cochons aveugles. Ils ne comprennent pas. 112 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[200] Ô Dieu, ouvre notre entendement. Que notre entendement ne soit pas comme celui des enfants de ce monde. En effet, Tu as dit dans Ta Parole que “les enfants de ce monde sont plus sages que les enfants de la Lumière”. Au commencement il en était ainsi, “les enfants de Caïn” sont devenus de grands et éminents savants. Ils sont devenus de grands éducateurs. Ils sont devenus des ouvriers sur différents matériaux. Ils ont continué à progresser, ils étaient très religieux, mais ils ont été condamnés et engloutis dans le jugement. Leurs cadavres ont flotté sur l’eau, et leurs âmes sont allées dans le séjour des morts.

[201] Et Jésus est allé leur parler, quand Il est mort. “Il est allé dans le séjour des morts et a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé”, dit l’Écriture. Et Dieu, quand Il était sur la terre, Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[202] Mais nous remarquons, “ensuite la lignée de Seth” : des hommes humbles, de vrais hommes de Dieu, qui ne connaissaient pas beaucoup les choses du monde, qui n’avaient aucun intérêt pour les choses du monde, au contraire, ils avaient rejeté tout fardeau et avaient cru Dieu, et ils sont devenus des prophètes et de grands hommes dans le Royaume. Tandis que les autres — l’autre monde religieux — riaient d’eux, se moquaient d’eux. Mais l’heure est venue, où le déluge et le jugement sont venus.

[203] Il en a été de même à la venue de Jésus-Christ. Oh, comme ils ont ri et se sont moqués de Lui, alors qu’ils avaient leurs propres religions et leurs grandes églises. Mais, ils se sont moqués de l’Étoile du Matin et ils ont ri de Lui. Mais ils ont quand même subi le jugement. Et quand ils ont fui et qu’ils sont entrés dans Jérusalem, là ils ont mangé leurs propres enfants, car ils mouraient de faim, et leur sang a coulé par les portes des rues quand on a incendié la ville et le temple, et leurs âmes sont allées en enfer.

[204] Seigneur, nous en sommes là de nouveau, c’est la troisième fois. Cette fois, c’est celle de la vie. Trois est le nombre de la vie. Et nous en sommes là : prêts pour l’Enlèvement. L’Église continue à avancer; le grand monde de la science; les églises d’aujourd’hui, remplies de croyants sceptiques. Ils sont des dizaines de milliers à avoir leur nom sur le registre, oui, des millions, et ils se moquent de l’Évangile et disent que : “Ces gens sont sans instruction. Ils ne savent pas.” C’est peut-être vrai, Seigneur, mais ce qui nous manque en instruction, Tu le compenses en grâce; en envoyant Ton Ange de Lumière, en manifestant Sa puissance, en confirmant ces Paroles aux gens pauvres et illettrés que nous sommes. Mais nous T’aimons à cause de cela, parce que c’est la grâce de Dieu qui a tout accompli, et nous savons que nous sommes passés par HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 113 une Naissance. Nous ne sommes pas agréables du tout. Nous sommes très désagréables. Mais Toi, par Ta grâce, Tu as tendu Ta main miséricordieuse et Tu nous as ouvert les yeux, car Jésus a prié pour nous; comme Élie avait prié pour Guéhazi, quand celui-ci essayait de voir autour de lui. Et aujourd’hui nos yeux sont ouverts, nous voyons les choses de Dieu et nous savons que nous sommes en action au temps de la fin; au moment où les jours des nations sont presque terminés, et où Il va choisir un peuple qui porte Son Nom. Fais que nous soyons inclus, Seigneur, humblement nous T’implorons. Nous Te prions de l’accorder.

[205] Bénis-nous. Bénis ce petit auditoire ce matin. Il est composé de gens de toutes sortes de religions et de croyances, mais fais qu’ils délaissent ces choses aujourd’hui, ô Dieu. Et qu’ils regardent tout droit vers le Calvaire, en disant : “Ô Dieu, façonne-moi et forme-moi. Je suis comme…” Le prophète a dit qu’il est allé chez le potier pour être brisé et façonné à nouveau. Façonne-nous et forme-nous à la manière dont Dieu le veut pour nous. Peu importe si nous devons être la carpette dans la maison du Seigneur. Je préfère être le paillasson, plutôt que d’habiter sous des tentes parmi les méchants. Accorde-le, Seigneur. Alors bénis-nous maintenant et garde-nous humbles. Fais que nos cœurs soient ouverts, que notre pensée soit claire quant aux choses de Dieu, car nous le demandons au Nom de Christ.

[206] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande si quelqu’un voudrait qu’on pense à lui dans cette prière, pour le salut de son âme? Voulez-vous lever la main, vous qui êtes un simple pécheur? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre aimerait qu’on pense à lui dans la prière en ce moment, pour son âme? Que Dieu vous bénisse, monsieur, qui avez la main levée. Et que Dieu vous bénisse, et vous ici. Merveilleux. Y en aurait-il encore un autre, juste avant de terminer? Je sens que oui. Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur, au fond.

[207] Dites, maintenant regardez, je veux vous demander quelque chose. Je ne veux pas du tout que vous pensiez que c’est en rapport avec ce petit tabernacle. Je ne veux pas que vous pensiez que c’est en rapport avec les gens qui sont ici. Et, Dieu miséricordieux, n’allez pas penser que c’est parce que l’Ange du Seigneur S’est fait photographier avec moi, et que je…et—et, quelque chose comme ça, que c’est en rapport avec ça. Ô Dieu! Si j’avais ce sentiment-là, alors, frère, c’est moi qui devrais être devant l’autel, plutôt que de vous demander de vous avancer. Mais je dis seulement ceci, je dis seulement ceci en me fondant sur l’Écriture, pour que vous voyiez que c’est la Vérité. Si je le disais, et que ça s’arrêtait là, que je faisais comme n’importe quel autre prédicateur, ou quelque chose du genre, ou n’importe qui d’autre, eh bien, là ce serait autre chose. Mais vous voyez, ce qu’il 114 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX y a, c’est que Dieu revient tout de suite après prouver que c’est la Vérité. Voyez? C’est ce qui rend Cela réel, c’est que Dieu Le prouve. Et non seulement cela, mais Sa Parole le dit, qu’Il le fera. Et Le voici qui le fait.

[208] Maintenant, si vous n’êtes pas en règle, que votre cœur n’est pas en règle avec Dieu, voulez-vous juste lever la main? Dites : “Priez pour moi.” Très bien, là où vous êtes. Environ huit ou dix mains se sont levées, réclamant la miséricorde pour leur âme. Pendant que vous avez la tête inclinée, maintenant priez. Souvenez-vous, c’est à vous de vous repentir. Je ne fais que demander, pour vous, que Dieu soit miséricordieux. Mais c’est ça l’autel, Dieu vous a amené à un certain endroit, dans votre pensée; c’est ça l’autel. S’avancer devant l’autel, nous croyons à ça, bien sûr, mais cela ne—cela ne… C’est bien. Mais votre véritable autel, c’est l’endroit où Dieu vous a rencontré. Et Il vous a rencontré là où vous êtes assis. C’est ça votre autel.

[209] Maintenant dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur. Et à partir d’aujourd’hui, si Tu m’aides, je vivrai pour Toi. Je—je Te servirai. Peu m’importe ce qu’on dira, je fais le pas, ce matin. Je prie ici même : enlève de moi ce vieil esprit impertinent. Enlève de moi ce tempérament colérique. Je sais que je ne peux pas agir comme ça et être en règle avec Dieu. Et j’ai de la haine dans mon cœur. Je suis jaloux. J’ai de la méchanceté. J’ai ceci, cela. Enlève ça, ô Dieu. Je ne veux pas être comme ça. Rends-moi gentil, humble, docile. Rends-moi doux. Fais de moi une personne qui puisse en gagner d’autres à Toi. Permets-moi de faire quelque chose pour Toi, de démontrer ma reconnaissance par ma vie.” Voilà la prière que vous faites maintenant, pendant que nous prions ensemble.

[210] Père Céleste, ils sont à Toi. Ils sont les fruits du Message ce matin. Ils ont levé la main. Quelque chose les a poussés à le faire. Ils ont, ils ont défié les lois de la gravitation quand ils ont levé la main. Il y avait un esprit en eux, qui a pris une décision. Ils ont levé la main, pour indiquer qu’ils acceptaient le Créateur qui les a faits.

[211] Maintenant, Père Céleste, je Te prie de les bénir et de leur donner la Vie Éternelle, à l’instant. Il n’y a rien que je puisse faire; les faire venir autour de l’autel, les mettre dans une autre pièce, faire tout le travail. Il—il faut que ce soit Toi qui agisses, Seigneur. Nous ne pouvons rien faire de plus que prêcher la Parole. Tu as dit : “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole, la Parole de Dieu.” Maintenant, nous avons prêché la Parole, et ils ont levé la main, pour indiquer qu’ils La croyaient. Maintenant, donne-leur la Vie éternelle, parce que Tu as promis de le faire. S’ils étaient sincères en levant la main, ils sortiront de ce bâtiment, ce matin, en étant des Chrétiens gentils, doux, humbles, parce que Tu l’as promis. Et HÉBREUX, CHAPITRE TROIS 115 Tes Paroles ne peuvent pas faillir. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant je veille, j’attends et je languis, Après cette Cité radieuse que Jean a vu descendre. Dans cette Cité radieuse (adorez maintenant), Cité d’un blanc de nacre, J’ai une belle demeure, une harpe et une couronne; Maintenant je veille, j’attends et je languis, Après cette Cité radieuse que Jean a vu descendre.

[212] N’est-ce pas que vous L’aimez? Le message est terminé, maintenant. Ceci, c’est l’adoration. Nous ne venons pas à l’église uniquement pour entendre un message. Nous venons pour adorer. Oubliez la personne à côté de vous. Adorez-Le, simplement. Oh, que c’est beau! Que c’est merveilleux! Dites-Lui simplement dans votre… Vous n’avez pas besoin de le Lui dire à haute voix. Dites-Lui simplement dans votre cœur : “Je T’aime, Seigneur. Pardonne-moi mon péché.” Oh! la la! …Cité d’un blanc de nacre, J’ai une belle demeure, une harpe et une couronne; Maintenant je veille, j’attends et je languis, Après cette blanche Cité que Jean a vu descendre.

[213] Dieu notre Père, accueille-nous. Nous attendons, pendant que nous écoutons la Parole, nous languissons. “Nos cœurs ont soif de Toi, comme une biche soupire après le courant d’eau. Notre âme a soif de Toi, ô Dieu.” Nous languissons et nous attendons, nous attendons cette heure où Jésus viendra, nous attendons le moment où nous serons appelés au ciel. Pas pour comparaître en jugement, devant le Juge; ça, c’est du passé. Nous sommes morts aux choses du monde et nous sommes entrés en Christ, et c’est Lui qui a subi notre jugement. Il est maintenant notre Avocat, au trône de justice. Notre Avocat béni qui, sur la base de notre confession, plaide notre cause, jusqu’à ce que nous reconnaissions que nous sommes indignes. Comme l’a dit cette chère sœur ce matin, dans son témoignage, en déposant ses petits sous : “Depuis que je viens ici, j’ai appris que ce n’est pas ma sainteté, c’est la sainteté de Dieu.”

[214] En vérité, Seigneur, nous enseignons aux gens qu’il n’y a rien de bon dans l’homme, rien du tout. “Qu’est-ce que l’homme, pour que Tu te souviennes de lui?” Mais c’est la grâce de Dieu qui nous a été manifestée. Et nous nous confions uniquement dans Ses mérites à Lui, pas dans les nôtres. Et nous T’adorons, Dieu Très Saint, car Tu as eu la bonté de nous inclure dans Ton grand 116 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Royaume, dans Tes grands plans. Nous T’accueillons dans nos cœurs, par la foi. Et par Ta grâce, nous croyons que Tu nous l’as accordé, pour la gloire de Dieu, pour le service de Dieu.

[215] Maintenant, Seigneur, guéris les malades, alors qu’ils s’avanceront pour qu’on prie pour eux, ce matin. Donne-leur cette joie, car ils désirent ardemment être en bonne santé. Fais-leur savoir que ces petites afflictions légères qui leur sont imposées, ce n’est qu’un petit temps de test. Dieu est au courant de tout. Il l’a fait pour voir comment nous allions réagir. Comment Dieu… Puissent-ils s’avancer là sans hésiter et revendiquer cette œuvre achevée! Puisses-Tu… Puissent-ils ne pas Te provoquer en courant ici et là, et dedans et dehors : “Eh bien, je ne sais pas, ceci, cela.”

[216] Seigneur, puissent-ils prendre une position claire, dire : “Seigneur, c’est Toi qui m’as sauvé. C’est Toi qui as fait ces choses pour moi. Je crois en Toi, et je mets ma confiance en Toi aujourd’hui.” Je Te prie d’accorder cela aux gens, au Nom de Christ. Amen. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0908E
TITRE: Hébreux Chapitre Six #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 288

[217] ... pour étudier Sa précieuse Parole...

[218] Je suis entré il n'y a pas longtemps, et je tenais deux Bibles. J'avais une petite entrevue avec une dame ici, et je lui disais que si j'utilise les deux pour prêcher, c'est pour avoir un assez bon texte. Mais ça, c'est un lexique grec, donc il y a juste quelque chose que je désire lire là-dedans ce soir. C'est un - c'est un... C'est la traduction littérale du grec original en anglais. Et tout ce temps, cela m'a été d'une grande aide. Je désire simplement le lire parce que nous faisons maintenant une étude sur ce Livre des Hébreux, et c'est maintenant que nous en touchons le véritable sens profond.

[219] Il y a quelques minutes, je disais à frère Neville : "Nous abordons cette partie au sujet de laquelle les gens se grattent la tête et disent : 'Je ne crois pas ça.'" Voyez? Voilà le genre que nous abordons. C'est ce que nous aimons.

[220] Un ministre me parlait, disant : "Eh bien, je pense que beaucoup vont se gratter la tête."

[221] J'ai dit : "C'est ce que nous voulons."

[222] Voyez-vous, la Bible ne comporte qu'un seul sens. Elle ne peut en avoir deux. Et si un verset de la Bible dit une chose et qu'un autre verset de la Bible en dise une autre, alors il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous, Elle doit dire la même chose d'un bout à l'autre.

[223] Mais, souvenez-vous, quand on étudie la Bible, "Cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, mais c'est révélé aux enfants". En effet, il s'agit d'un Livre spirituel. Mais, rappelez-vous, quand vous étudiez la Bible, qu'Elle est cachée aux yeux des sages et des intelligents et qu'Elle est révélée aux enfants , car C'est un Livre spirituel. Et Ce n'est pas un Livre occidental; C'est un Livre oriental. Et il n'y a que le Saint-Esprit qui peut L'interpréter. Et je sais que chacun de nous voudra bien dire que c'est le Saint-Esprit qui nous dit ce que nous croyons Là dedans. Eh bien alors, si toutes les Ecritures s'accordent parfaitement, c'est donc le Saint-Esprit. Si Elles ne s'accordent pas, et qu'il y ait une brèche par ici, une brèche par là, il y a alors quelque chose qui cloche dans notre foi. Et oh, c'est un livre merveilleux

[224] Bon, voici ce que je voudrais que vous fassiez tandis que nous étudions... Eh bien, il nous faut quitter tôt le matin pour le Wyoming, le Seigneur voulant. Priez pour nous. Et la semaine prochaine, frère Graham Snelling, ici, s' il est présent... Je l'ai entendu faire des annonces il y a quelques instants. Et cette église collabore pleinement à son réveil, et nous prions Dieu de lui accorder un grand réveil, au-delà de toute mesure. Priez pour nous. Et la semaine prochaine, frère Graham Snelling d'ici, s'il est présent... Je l'ai entendu faire son annonce il y a à peine quelques minutes. Cette église apporte toute sa contribution à son réveil, et nous prions Dieu de lui donner un réveil extrêmement riche et glorieux. Frère Graham a tenu un réveil là, à Charlestown, pour frère - frère Junior Cash, et il y a eu juste une centaine de convertis, je crois que le... quatre-vingt-quatre convertis. Aussi rendons-nous gloire à Dieu pour cela. Et nous comptons en avoir cinq cent quatre-vingt-quatre ici, à cet endroit.

[225] Frère Graham m'a rencontré aujourd'hui, et il a dit : "Eh bien, Frère Bill, je suis certain que vous comprenez que je ne suis pas là pour commencer une autre oeuvre opposée au tabernacle, car je fais partie du tabernacle." Il est simplement ici pour... Il sent dans son coeur qu'il doit tenir un réveil. Et le Seigneur le conduit à le faire. Et - et il invite les convertis, car il a une église où les amener. Ceci est votre église, si vous entrez - si vous êtes converti.

[226] Et il est de notre devoir, en tant que chrétiens, de le soutenir avec tout ce que nous avons à cet effet. Et que le Seigneur bénisse frère Graham. Vous êtes, chacun de vous, cordialement invités là à la réunion de frère Graham, avec toute la permission de cette église, et toute la collaboration pour l'aider, en faisant tout ce qui est en votre pouvoir pour les âmes perdues et pour le Royaume de Dieu.

[227] Le Seigneur vous bénisse, Frère Graham, et qu'Il vous donne de glorieuses réunions. Il ne sait pas quand il va terminer, il vient à peine de commencer. Et ainsi, frère Graham a connu comme moi beaucoup de hauts et de bas! C'est comme ça, la vie; cela vous fait apprécier les hauts après que vous êtes passé par les bas. Si quelqu'un tombe et reste étendu là, c'est un lâche! Je fais confiance à celui qui se relève et qui essaye encore une fois. C'est vrai. Je suis certain que vous comprenez ce que je veux dire. Eh bien, ne l'oubliez pas, c'est la semaine prochaine.

[228] Maintenant, dans ce Livre des Hébreux... Nous ne prendrons pas l'arrière-plan ce soir.

[229] Bon, dimanche prochain, le Seigneur voulant, frère Neville annoncera... Frère Cox, ici présent, ou certains d'entre eux l'informeront si nous rentrons à temps pour la réunion de dimanche prochain. Il l'annoncera à la radio. Et nous sommes... Suivez donc vous tous son programme à la radio et - et - et demandez à tous les voisins d'écouter. J'éprouve vraiment de la joie à écouter leurs prédications et leurs chants - le quatuor Neville. Je ne dis pas cela parce qu'il est ici. Si je disais cela sans que cela vienne de mon coeur, je serais un hypocrite. C'est vrai, je devrais me repentir. Mais je suis sincère. Et je préférerais lui jeter un petit bouton de rose maintenant plutôt que toute une couronne après qu'il nous aura quittés.

[230] Une fois, alors que je franchissais la porte là, une dame s'est approchée de moi et m'a dit : "Frère Branham, oh! combien j'ai apprécié ce message!"

[231] J'ai dit : "Merci!" Ça m'a fait du bien.

[232] Quelqu'un d'autre est venu et a dit : "Frère Branham, j'ai apprécié ce message."

[233] J'ai dit : "Merci!"

[234] Il se trouvait là un petit prédicateur venu du nord de cet Etat, et il a dit : "Bénissez Dieu, je ne voudrais pas que les gens me vantent comme ça!"

[235] J'ai dit : "Moi, si!" Et j'ai ajouté : "Il n'y a qu'une différence entre vous et moi : je suis sincère à ce sujet." C'est vrai. Tous, nous aimons entendre de bonnes paroles à notre sujet. Et je - je pense que c'est bien de dire de bonnes paroles là-dessus. Et si vous voulez que quelqu'un dise de bonnes paroles à votre sujet, dites de bonnes paroles au sujet de quelqu'un d'autre. Voilà comment il faut agir. Alors vous direz toujours les meilleures paroles que vous pouvez à l'égard de tous. Et avec cela les choses iront mieux.

[236] Maintenant, dans ce... Dimanche prochain, le Seigneur voulant, à mon avis, nous allons simplement aller plus en profondeur dans ces grands mystères de Dieu. Nous allons parler de Melchisédek : Qui Il était, d'où Il est venu, où Il est allé, ce qui Lui est arrivé, tout ce qui concerne Melchisédek.

[237] Bon, ce mercredi soir, frère Neville a abordé le dernier chapitre sur la Divinité suprême et le sacerdoce de notre Seigneur Jésus, qui dès le début commence : "Dieu a, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, et dans ces derniers temps, Il nous a parlé par Son Fils, le Christ Jésus."

[238] Puis il continue et se met à dire et à illustrer Qui Il était, et continue à Le présenter jusqu'au chapitre 5, à la fin du chapitre 5.

[239] Ensuite, le début du chapitre 6, nous avons eu ça dans notre leçon de ce matin : C'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait...

[240] Combien ont aimé le message sur la perfection? "Tendons à ce qui est parfait!", c'était là notre message ce matin, au chapitre 6 des Hébreux.

[241] Maintenant, nous abordons le passage où nous commencerons à toucher le - le point essentiel. Oh! nous pouvons tous être d'accord sur ces choses : sur la Divinité de Christ et le fait qu'Il est le Fils de Dieu, et comment Il était avec Dieu et Dieu avec Lui, comment Il était en Dieu et Dieu en Lui, etc. Nous sommes tous d'accord là-dessus. Mais maintenant, de là, je ne sais comment nous allons nous mettre d'accord! Ainsi, quoi que ce soit, dans chacune de ces soirées, je vais vous donner l'occasion de m'écrire un petit mot pour me dire ce que vous pensez à ce sujet.

[242] Ensuite, j'aurai à répondre aux questions. Et si je n'y arrive pas, je dirai : "Frère Neville, qu'en pensez-vous?" Je dirai : "Il est là, qu'il donne la réponse!" [Frère Neville dit : "C'est alors que je lirai le lexique grec." - N.D.E.] Ainsi, c'est alors qu'il lira le lexique, qu'il révélera ce que dit le grec. Je pense qu'il est temps pour vous et moi de le faire aussi.

[243] Mais pour le moment, si nous nous humilions et sommes vraiment sincères, et que nous venions dans un seul but, celui d'apprendre... Je désire aussi apprendre. Et la Bible a été écrite, Elle dit que c'est... Les Ecritures ne peuvent être un objet d'interprétation particulière. Cela signifie que l'Ecriture doit interpréter l'Ecriture. Voyez? Chaque passage de l'Ecriture doit interpréter un autre passage, et ce, à travers toute la Bible afin d'en faire une chose glorieuse, parce que Dieu ne peut changer, étant le Dieu immuable.

[244] Maintenant : Laissant... C'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait...

[245] J'aime entendre Paul dire ces choses. Paul n'a jamais été le genre qui aime s'attarder trop longtemps sur un point, il aimait aller plus en profondeur. Une fois, il a dit dans les Ecritures : "Je... Oubliant ce qui est du passé, je cours vers le but de la vocation céleste."

[246] Voyez-vous, il continue d'avancer. Ici il dit : Maintenant, laissant les éléments de la Parole de Christ (Qui Il était, ce qu'Il était) , tendons à ce qui est parfait...

[247] Maintenant nous... D'abord nous voulions savoir : "Pouvons-nous être parfaits?" Et nous avons découvert ce matin dans les Ecritures, dans Matthieu 5.28, que Jésus a dit que nous devions être aussi parfaits que Dieu, sans quoi nous n'entrerons pas.

[248] Puis, nous avons découvert que nous étions, chacun de nous, nés dans le péché, enfantés dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Il n'y a rien de bon en nous. Ainsi, comment pourrions-nous donc arriver à la perfection?

[249] Voici donc ce que nous découvrons (en lisant et relisant, en comparant les Ecritures entre Elles), c'est que Jésus, par un seul sacrifice, a pour toujours rendu Son Eglise parfaite. Il... Nous sommes donc parfaits par Christ. Nous sommes exempts du jugement par Christ. Par Christ, nous ne mourons jamais. Nous avons perdu la mort et trouvé la Vie par Christ; non pas par une quelconque église, ni par une quelconque dénomination, ni par une quelconque chose fantastique, ni en parlant en langues, ni en criant, ni par émotion, ni en dansant dans l'Esprit, mais par grâce.

[250] Dieu appelle qui Il veut. Et nous découvrons que tout, c'est par élection. Nous voyons que cela ne dépend ni de celui qui veut être sauvé, ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. Et nul ne peut venir à Jésus, si Dieu ne l'attire premièrement. Ainsi qu'avez-vous à avoir là-dedans en fin de compte? Vous n'avez rien à voir là-dedans. Vous n'avez rien du tout à voir là-dedans.

[251] Nous avons vu que jamais l'homme ne cherche Dieu, c'est Dieu qui cherche l'homme. Et nous avons ensuite vu que Dieu est la seule source de la Vie éternelle. Nous avons vu que tout ce qui est éternel n'a ni commencement ni fin. Nous avons donc vu que l'enfer a eu un commencement et qu'il a aussi une fin. Et il n'y a que... personne ne peut dire que l'enfer dure pour toujours... plutôt pour toujours, pour toujours, oui, mais pas éternellement.

[252] "Pour toujours" est un espace de temps. La Bible dit : "Aux siècles des siècles". Et examinez cela et voyez si "pour toujours" ne signifie pas un espace de temps. Jonas dit qu'il était dans le ventre du grand poisson "pour toujours". Et dans beaucoup d'autres Ecritures, "pour toujours" ne signifie qu'un espace de temps.

[253] Mais éternel, c'est pour toujours, c'est pour toujours et toujours et toujours et toujours et toujours; c'est ça, éternel! Et nous découvrons que l'enfer n'est pas éternel, mais qu'il est pour toujours. Et la raison... Il faut donc faire attention à ces mots, sinon vous serez dans la confusion. Eh bien, souvenez-vous-en, seules les choses qui n'ont pas eu de commencement n'ont pas de fin. C'est pourquoi Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie pour toujours." Est-ce correct? Non. "...a la Vie éternelle." Et le mot "éternel" signifie "Dieu". Le mot "Zoé", le voici juste ici dans le lexique grec, c'est la Vie de Dieu en vous. Et vous êtes tout aussi éternel que Dieu, parce que vous avez Dieu en vous.

[254] Votre vieille nature (la nature du monde) est morte et vous êtes devenu une nouvelle création. Et vos désirs (la vieille vie qui avait eu un commencement lorsque Dieu souffla le souffle dans vos narines quand vous étiez né), cette vie de nature charnelle est morte. Et elle a eu un commencement et elle a eu une fin, et elle est morte et a été supprimée à jamais (la vieille nature). Et Dieu est entré avec la nouvelle nature. Alors, l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la paix, la patience, la douceur et la bonté sont entrés et ont pris la place de la malice, de la colère et de la haine et - et de la jalousie, des intrigues et de toutes ces choses. Cela a remplacé ces choses, quand vous êtes passé de la mort à la Vie. Avez-vous vraiment bien compris maintenant?

[255] Ecoutez donc! Il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle. Trouvez-la! C'est Dieu seul qui a la Vie éternelle! La Bible le dit. Dieu seul a la Vie éternelle. Et si un homme va souffrir en enfer pour toujours, il lui faudra avoir le Dieu éternel. Mais je dis qu'il...

[256] Maintenant, rappelez-vous, je ne dis pas qu'il n'existe pas d'enfer qui brûle. Il existe un enfer qui brûle (de feu et de soufre), où les - les vers sont... le feu ne s'éteint point et les vers ne meurent jamais, un enfer de feu et de soufre, un châtiment. Il se peut que cela dure cent milliards d'années, mais il devra avoir une fin, car l'enfer a été créé pour le diable et ses anges. Et tout ce que Dieu Lui-même, Qui était au commencement.. Tout est sorti de Dieu. Quand l'Esprit même...

[257] Prenons l'Esprit d'Amour qui était la grande fontaine de Dieu, pure et saine. De là est venu l'amour perverti. Alors cela est devenu l'amour humain. Puis cela est devenu l'amour sexuel. Puis cela a donné d'autres formes d'amour, des formes et des formes d'amour, et cela a simplement continué à se pervertir pour aboutir finalement à la souillure. Mais toutes ces choses ont eu un commencement. Et un jour, cela retournera carrément à l'original (qui est éternel), là où la convoitise, l'amour humain, la passion, toutes ces formes d'amour devront cesser.

[258] Tous ces semblants de foi devront cesser. Il n'existe qu'une seule foi véritable; toutes les autres devront cesser. Ce sont des perversions de cette véritable Fontaine.

[259] Ainsi, l'enfer, la souffrance... La souffrance n'est pas éternelle. La souffrance a été causée par le péché, le péché a amené la souffrance. Et quand le péché sera ôté, la souffrance devra également être ôtée. Et il viendra un temps où les pécheurs qui n'avaient jamais accepté Christ, après avoir été punis peut-être pendant cent milliards d'années... Je ne sais pas, peut-être pendant une dizaine de milliards et de milliards d'années, je ne peux pas le dire. Mais un jour cela devra avoir une fin, parce que ce n'est pas éternel.

[260] Maintenant, nous voulons donc courir vers la perfection. Alors écoutez, pendant que nous en arrivons au message : ...sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux oeuvres mortes, de la foi en Dieu, de la doctrine des baptêmes,... l'imposition des mains,... la résurrection des morts, et... jugement éternel.

[261] Maintenant, suivez! Nous avons deux... Nous avons ici un tableau, maintenant. Eh bien, c'est ici même que nous allons rencontrer de fortes contradictions. Maintenant, il vous faut voir où se trouve le tableau. Paul essaie ici de différencier la loi de la grâce. Nous avons deux tableaux : l'un est charnel, l'autre est spirituel. Et Paul essaie de - d'établir la différence entre les deux pour la montrer aux Juifs. Cette lettre est adressée aux Hébreux. Et toute l'épître aux Hébreux essaie de montrer que le modèle de l'Ancien Testament est le type du Nouveau. Ainsi, vous pouvez considérer ici deux tableaux. Maintenant, écoutez bien pendant que nous lisons.

[262] Alors, il dit : ... laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait.

[263] Eh bien, nous avons vu cela ce matin, comment nous sommes rendus parfaits. Parfaits! Absolument sans tache et irréprochables! Sans un seul péché sur nous! Etes-vous au-dessus de la tentation? Jamais! Péchez-vous chaque jour? Oh! oui! Mais, nous sommes cependant rendus parfaits, parce que nous sommes en Lui! Et Dieu ne peut plus du tout nous juger. Sinon, Il ne peut pas être juste; Il nous a déjà jugés en Lui! Quand Il a jugé Christ, Il m'a jugé, Il vous a jugé. Et Il ne peut plus me juger, parce qu'Il a subi mon châtiment.

[264] Et si j'ai été acquitté et que je possède un reçu pour montrer que j'ai racheté ma montre de la maison de prêts sur gages, que quelqu'un essaie une fois de la ramener à la maison de prêts sur gages, alors que je possède un reçu! Je l'ai rachetée! Et si le diable essayait de m'imposer un châtiment, j'ai un Reçu qui montre que j'ai été racheté. Oui, monsieur! Plus de jugement! "Celui qui écoute mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Voilà mon reçu! Il a fait la promesse.

[265] Bon, maintenant, ce tableau-ci : ... sans poser de nouveau les fondements du renoncement aux oeuvres mortes, de... foi en Dieu, ...la doctrine du baptême,... l'imposition des mains, ...la résurrection des morts, ...jugement éternel.

[266] Maintenant, rappelez-vous... Avez-vous remarqué ce mot qui a été utilisé une fois de plus? Nous l'avons utilisé ce matin : "Le jugement éternel". Quand Dieu parle une fois, cela demeure éternellement. Cela ne peut être changé le moins du monde. Ainsi, le jugement est éternel. C'est toujours le - le jugement. Et peu importe la génération dans laquelle nous vivons, une génération vivra... et un... nous vivrons tous (et c'est pour toujours), ou pour quelque temps que ce soit, ceci et cela... mais le jugement de Dieu est toujours éternel. Il doit le faire ainsi, parce qu'Il a prononcé la Parole. Quand Dieu prononce une Parole, Elle doit demeurer éternellement. C'est vrai!

[267] Maintenant, permettez-moi de vous lire cela à partir du grec. Ecoutez ce qui est écrit. C'est pourquoi, laissant - laissant les éléments de la Parole de Christ, l'expiation, nous devrions nous avancer vers la... (Eh bien, je n'arrive pas à lire cela, c'est effacé) ... sans poser de nouveau la forme (nous y sommes) ... sans faire de nouveau une sorte de réforme à partir des oeuvres causant la mort.

[268] Or, ce lexique n'est absolument pas du tout une traduction; c'est simplement le mot grec pour ce que dit l'anglais. Et il est dit : Nous ne voulons donc pas... (écoutez donc, voyez-vous) ... sans poser le fondement de la réforme à partir des oeuvres causant la mort.

[269] Maintenant, si vous avez ceci à l'esprit, il dit ici que ce type de réforme cause la mort. Paul a dit : "Laissant les éléments, tendez à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux oeuvres mortes, de la foi en Dieu, des doctrines du baptême, de l'imposition des mains, de la résurrection des morts, du jugement éternel." Ces types de réformes causent la mort, voilà les termes exacts. Voilà en vérité ce que Paul a écrit. Voyez-vous ce qu'il essaie de faire?

[270] Alors, toutes ces choses, comme les baptêmes : l'un est baptisé en arrière, l'autre en avant, l'un au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, l'autre au nom de Jésus, l'un comme ceci et l'autre comme cela, et toutes ces différentes petites choses au sujet des baptêmes et de l'imposition des mains.

[271] "Dieu soit béni. J'ai le don d'imposition des mains. Alléluia! On - on peut l'obtenir comme ceci. Et, alléluia!..."

[272] Mettez tout cela de côté, ces réformes, le fait de réformer, parce que ce sont des oeuvres mortes. Voyez-vous, il parle d'une autre catégorie de gens. Bon, il dit : "Eloignons-nous de cela et tendons à ce qui est parfait." Vous comprenez?

[273] Et l'Eglise ne progresse toujours pas à cause de ces choses. C'est ce qu'ils essayaient de faire. L'église hébraïque primitive essayait de dire : "Eh bien, j'ai été baptisé par immersion, et - et j'étais... J'ai eu ceci, et cela, et toutes ces choses."

[274] Il dit : "Maintenant, mettez tout cela de côté, oubliez cela." Mais alors, a-t-il dit que nous ne devrions pas le faire? Maintenant, écoutez ce qu'il dit à ce sujet : C'est ce que nous ferons,... Dieu le permet.

[275] Et l'original dit la même chose : C'est ce que nous ferons, si Dieu nous le permet. (Voyez?) C'est ce que nous ferons, si Dieu nous le permet.

[276] Les baptêmes, l'imposition des mains et autres... mais cela n'est pas parfait. Ce n'est qu'une réforme charnelle. Et c'est là que s'arrêtent les églises aujourd'hui, c'est à cette réforme charnelle. L'une d'elle a dit : "Oh! Eh bien, l'eau... le mot baptême signifie... ceci et signifie cela."

[277] Et on a fondé des organisations : et les uns aspergent, les autres versent de l'eau, d'autres baptisent en avant, d'autres en arrière, et tout le reste; certains imposent les mains aux malades, et d'autres font des gens des apôtres, et certains font des gens des prophètes, ainsi de suite, par imposition des mains; et ils prêchent la résurrection d'entre les morts (ce qui est très bien) et la Divinité suprême de Christ (c'est très bien); mais il dit : "Tout cela, ce sont des réformes formalistes. Nous avons fait des réformes. Maintenant, tendons à ce qui est parfait!" Vous comprenez?

[278] Bon, écoutez maintenant, on en arrive ici au point essentiel. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, ...la puissance du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie.

[279] Maintenant, je sais ce que vous, légalistes, vous avez à l'esprit à l'instant même, mais vous êtes dans l'erreur. Voyez? Très bien. Je me tiens fermement là-dessus, et la Bible confirme que quand Dieu sauve un homme, celui-ci est sauvé à ce moment-là et pour l'éternité. Vous ne pouvez pas faire qu'Elle dise le contraire.

[280] Un fondamentaliste est venu me voir il n'y a pas longtemps et a dit : "Je vous ai eu sur un point, Pasteur Branham. Je vous ai eu sur un point. Vous dites : 'Quand un homme est sauvé, plus jamais il ne peut être perdu'?"

[281] J'ai dit : "C'est ce que Dieu a dit."

[282] Il a dit : "J'aimerais vous demander quelque chose. Saül était prophète, et il a prophétisé. Et vous savez qu'il était un oint de Dieu, la Bible dit qu'il en était un. Mais il s'est suicidé et il est perdu."

[283] J'ai dit : "Il est perdu?" J'ai dit : "La Bible dit qu'il est sauvé. Après être devenu un ennemi de Dieu, il était toujours sauvé. La Bible dit qu'il l'était. Et après tout, il ne s'était pas suicidé. Un Philistin l'a tué, et David tua le Philistin pour l'avoir tué. Il s'était effectivement jeté sur son épée, son javelot, son épée, mais il ne s'est... cela ne l'avait pas tué. Mais le Philistin l'a tué. Et ensuite, quand Saül est allé chez la sorcière et que celle-ci a invoqué l'esprit de Samuel, car ce dernier n'était pas entré dans la Gloire, il se trouvait au paradis sous le sang répandu des taureaux et des boucs, qui ne pouvait pas ôter le péché... Mais il devait attendre dans un lieu appelé le paradis, avant d'entrer."

[284] C'est là où vous, les catholiques, vous êtes dans la confusion. Voyez? Eh bien, maintenant, il n'existe plus de paradis. Nous allons directement dans la Présence de Dieu.

[285] Et quand la sorcière d'En Dor a fait monter l'esprit de Samuel, celui-ci s'est tenu là. Elle est tombée sur sa face et elle a dit : "Pourquoi m'as-tu trompée?"

[286] Non seulement Saül se tenait là, je veux dire Samuel, dans sa tunique de prophète, mais il était toujours un prophète. Il dit : "Pourquoi m'as-tu tiré de mon repos, dit-il, alors que tu es devenu un ennemi de Dieu?"

[287] Il a dit : "Eh bien, l'Urim ne veut plus me parler, le prophète ne prophétise plus pour moi, et moi non plus, je n'ai plus de songe."

[288] "Eh bien, a dit Samuel, tu es devenu un ennemi de Dieu, mais demain la bataille prendra une autre tournure, et tu mourras demain. Et demain soir vers cette heure, tu seras avec moi." Si Saül était perdu, Samuel l'était aussi, ils l'étaient tous deux. Certainement! C'est ce que dit la Bible.

[289] Maintenant, vous pouvez être tout excité par émotion en parlant en langues, en criant, en tressaillant, en tremblant, en montant et en descendant l'allée en courant. Je n'ai rien contre ça, mais vous pouvez vous persuader que vous êtes sauvé, alors que vous ne l'êtes pas. Vous n'êtes pas sauvé, votre vie prouve ce que vous êtes. Jésus a dit que c'est à leurs fruits qu'on les reconnaîtra. Votre vie montre si oui ou non vous êtes sauvé, même si vous n'ouvrez jamais la bouche. Elle prouve ce que vous êtes.

[290] Mais toutes ces excitations et émotions ainsi que ces adhésions à l'église, et ce "J'ai été baptisé au Nom de Jésus. Alléluia! Je sais que je L'ai" ne signifient rien!

[291] "J'ai été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, trois fois en avant. Je L'ai!" Cela ne signifie rien!

[292] Paul a dit : "Tendons donc à ce qui est parfait." Nous parlons d'être rendu parfait, et si nous parcourons cela, nous découvrirons que ceux qui sont rendus parfaits, ce sont les élus. Je vous le prouverai dans quelques minutes, par la Bible. Ce sont les élus que Dieu a vus, chacun d'eux, avant la fondation du monde. Et Il a envoyé Jésus pour racheter ces gens, et non le monde entier. Il le voulait, mais Il devait frayer un chemin pour ceux-ci. Et la seule façon de le faire, c'était d'envoyer Christ, afin qu'Il soit la propitiation de nos péchés, afin qu'Il puisse amener à Lui dans la Gloire ceux qui ont été élus.

[293] Pourriez-vous vous imaginer Dieu dirigeant Son bureau avec négligence, en disant par exemple : "Eh bien, peut-être que quelqu'un aura une grande compassion pour Moi, peut-être qu'il viendra et sera sauvé"? Dieu n'a pas à vous supplier. Supplier, c'est vous qui devez supplier, pas Dieu.

[294] Et ensuite Christ mourut pour sauver ceux que Dieu, par prescience, avait élus, afin qu'ils Le rencontrent là-bas sans tache ni ride. Avant la fondation du monde, Il vous a vu dans la Gloire. C'est ce que dit la Bible, Ephésiens, chapitre 1... chapitre 5, verset 1. Dieu a prédestiné par la prescience.

[295] Or, si Dieu a fait cela, s'Il nous a prédestinés avant la fondation du monde, et qu'Il a connu chacun de nous par son nom avant la fondation du monde, et qu'Il nous a élus pour la Vie éternelle, et qu'Il a envoyé Jésus-Christ pour nous racheter, qu'Il nous a vus il y a six mille ans, afin que nous puissions apparaître à Sa louange dans la Gloire, comment pourrait-on être perdu?

[296] Eh bien, si vous êtes sauvé, vous êtes sauvé. Si Dieu vous sauve ce soir, tout en sachant qu'Il va vous perdre dans dix ans, Il irait à l'encontre de Son dessein. Le Dieu de la sagesse infinie, toute puissante, perpétuelle, éternelle, ne serait donc pas assez avisé pour savoir si vous tiendriez bon ou pas. Alors, quand Il vous sauve, si vous dites : "Eh bien, je vais Le mettre à l'épreuve. Je verrai ce qu'Il fera", alors Il ne connaît pas la fin dès le commencement! Dieu sait ce qu'Il fait, ne vous en faites pas. C'est vous et moi qui trébuchons. Dieu sait ce qu'Il fait. Et Il savait que nous... si nous tiendrions bon, ou plutôt ce que nous ferions.

[297] Bon, la Bible dit qu'Esaü et Jacob, avant qu'aucun des deux ne fût né... Dieu dit : "J'aime l'un et je hais l'autre", avant même leur premier souffle, afin que Son élection puisse s'avérer juste.

[298] Qui était Abraham? (Nous parlerons de lui dans quelques minutes, d'ici là). Qui était-il pour que Dieu l'appelle? Il l'a sauvé gratuitement. Quand Dieu a fait l'alliance avec l'homme, celui-ci a rompu son alliance. Mais Dieu a fait cette Alliance avec Lui-même et l'a juré par Lui-même. L'homme n'a rien à voir là-dedans, c'est la prescience même de Dieu. Il l'a fait de toute manière.

[299] Maintenant, vous dites : "Eh bien, Frère Branham, alors si je deviens chrétien, je peux donc faire tout ce que je veux?" Absolument! Si vous êtes chrétien, faites tout ce que vous voulez! Et je vous garantis que vous n'aurez aucun désir de mal agir. Vous faites tout... Je ne fais que ce que je veux. Et si je sers le Seigneur parce que j'ai peur d'aller en enfer, je ne Le sers pas correctement. Si je suis fidèle à ma femme parce que je crains qu'elle divorce d'avec moi, je ne suis pas un très bon mari. Mais je ne voudrais la blesser pour rien au monde, parce que je l'aime.

[300] C'est la même chose avec Christ, quand un homme est né de l'Esprit de Dieu. Ce n'est pas parce qu'il a crié, parlé en langues, ou éprouvé une émotion quelconque; mais c'est parce que dans son coeur l'amour est entré et a pris la place du monde. Croyez-moi, il aime et marche chaque jour à Ses côtés. On ne doit pas lui dire que c'est mal de faire ceci, cela ou autre chose, il sait que c'est mal. Et il marche... Il est un produit de la grâce souveraine de Dieu. Exactement! Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés,... ont eu part au... l'appel céleste... Bien, nous avons parfois cru qu'il s'agissait ici de l'homme qui a été une fois éclairé et qui est tombé à nouveau, mais ce n'est pas ce que dit la Bible. Il est absolument impossible pour un homme, dit-il ici, qui a reçu le Saint-Esprit, de tomber. Maintenant, lisez cela et voyez si ce n'est pas correct. Regardez ici, prenez le texte, le texte entier et le contenu, ou plutôt le contexte.

[301] Maintenant, il commence à parler de... Qu'est-ce? "Tendons à ce qui est parfait!" Maintenant, il dit : "Ne soyons pas charnels en posant ce fondement des doctrines et du baptême et des réformes, et ainsi de suite. Ne faisons pas cela. Tendons à ce qui est parfait!" Le sujet est la perfection, et la perfection vient par Christ. Et comment entrons-nous en Christ? En adhérant à l'église? Nous avons tous été baptisés par un seul Esprit, pour former un seul Corps; non pas par un parler en langues, ni par une poignée de main, ni par le baptême d'eau, mais par un seul Esprit nous avons été baptisés pour former un seul Corps. Est-ce que vous saisissez?

[302] C'est ça la perfection. Et quand vous en arrivez à cela, vous êtes en Christ, et le monde est mort pour vous. Et vous marchez avec l'Agneau chaque jour, et vos pas sont dirigés par Dieu, dans ce que vous devez faire. Oh! que d'épreuves et d'afflictions nous rencontrons! Vous dites : "Passez-vous par des épreuves?" Bien sûr!

[303] Qu'est-ce que... La grâce, c'est ce que Dieu a fait pour moi, les oeuvres, c'est ce que moi je fais pour Dieu. Maintenant, on en fait une doctrine, on pense qu'on a des mérites par les oeuvres. Si c'est le cas, ce n'est pas un don gratuit. La grâce, c'est ce que Dieu a fait pour vous; c'est par grâce que vous êtes sauvé. Et les oeuvres, c'est ce que vous faites en reconnaissance de la grâce qu'Il vous a faite. Et si vous L'aimez, vous aimerez faire les oeuvres du Seigneur, certainement, parce qu'alors, vous - vous L'aimez.

[304] Le fait que j'aie pris Meda Broy pour épouse, c'est ce que l'amour a fait pour elle. En signe de reconnaissance, elle est une brave femme, elle reste à la maison, elle prend soin des enfants et mène une vie bien vertueuse. Ce n'est pas parce que nous ne sommes pas mariés, nous sommes mariés. Mais elle fait cela par reconnaissance. Même si elle parcourait la ville toute la journée, entrait dans chaque bazar et courait les rues, et ne faisait jamais la vaisselle ni quoi que ce soit d'autre, nous serions toujours mariés. Absolument! Quand j'ai fait mon voeu, cela a réglé la question. Elle reste ma femme aussi longtemps que nous sommes en vie; elle est ma femme. C'était son voeu. Mais que fait-elle en reconnaissance de cela? Elle reste à la maison et prend soin des enfants, et essaie d'être une vraie épouse.

[305] Je pourrais m'en aller et être tout le temps absent, me balader tout simplement à travers le pays et la laisser presque mourir de faim et tout le reste, laisser les enfants sans rien à manger, nous sommes toujours mariés! Même si elle divorce d'avec moi, je serai toujours marié aussi longtemps que je suis en vie. J'ai fait ce voeu : "...jusqu'à ce que la mort nous sépare". C'est vrai, nous sommes toujours mariés. Et pourtant, je pourrais être un mari lamentable. Et elle pourrait être une épouse lamentable. Ainsi, si nous nous aimons, nous restons ensemble et nous portons le fardeau ensemble.

[306] C'est ainsi qu'il en est de Dieu et de Son Eglise. Quand vous naissez dans le Royaume de Dieu, vous avez des hauts et des bas, c'est vrai, mais vous êtes toujours chrétien, vous êtes toujours né de l'Esprit de Dieu! Il se peut que Dieu soit obligé de vous ôter prématurément de la terre. ... il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste... et qui soient jamais tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance.

[307] Maintenant, je sais ce à quoi vous pensez, église. Permettez-moi de vous prendre quelque chose d'un peu plus fort, afin que les - les légalistes puissent réellement se taire. Allons dans Hébreux, au chapitre 10, et examinons ceci un instant.

[308] Chapitre 10, verset 26 : Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; De quel pire châtiment, bien que jugé... bien que digne... foulé le... celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance, par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé les oeuvres de la grâce.

[309] Maintenant, vous dites : "Qu'en est-il de cela, Frère Branham? Qu'est-ce que c'est?" Eh bien, quand je lis simplement, je me dis : "L'Ecriture ne dit pas cela." Il ne s'agit pas d'un chrétien. Il s'agit d'un homme qui a entendu la Parole et qui s'En est éloigné. Voyez? Car, si nous péchons... (Qu'est-ce que le péché? L'incrédulité!) ...si nous sommes volontairement incrédules après que l'Evangile nous a été prêché, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.

[310] Qu'est-ce que le péché? L'incrédulité. Lisez Saint Jean, chapitre 4. Jésus dit : "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Le péché, ce n'est pas fumer, boire, commettre adultère. Vous faites ces choses parce que vous êtes un incrédule. Ce sont simplement les attributs, vous faites ces choses parce que vous êtes un incrédule. Le simple fait d'arrêter de fumer, d'arrêter de boire, etc., ne signifie pas que vous êtes - vous êtes chrétien; ce sont simplement les attributs de votre conversion. Mais vous pouvez - vous pouvez faire l'un comme l'autre, et ne pas être malgré tout chrétien.

[311] Maintenant remarquez : ... quiconque est volontairement incrédule après... (non pas - non pas après qu'il a reçu Christ dans son coeur; la Bible ne dit pas cela.)

[312] Elle dit : Quiconque... si nous péchons volontairement (sommes volontairement incrédules) après avoir reçu la connaissance de la vérité... (Vous comprenez? Il ne s'agissait pas du tout d'un chrétien.)

[313] Une femme est venue me voir, il n'y a pas longtemps, et m'a dit : "Frère Branham, je suis chrétienne, mais j'ai blasphémé contre le Saint-Esprit."

[314] J'ai dit : "C'est impossible." Un chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas le faire. Un esprit chrétien rend témoignage de l'Esprit de Christ, voyez-vous. Et vous dites que tout ce qui est de Dieu est Dieu.

[315] Mais si vous avez un esprit charnel, vous vous moquerez et rirez du Saint-Esprit. Peu m'importe si vous allez à l'église, vous demeurez un pécheur et vous blasphémez contre le Saint-Esprit. Quand ils voyaient Jésus discerner leurs pensées, ils disaient qu'Il était un "diseur de bonne aventure".

[316] Jésus disait : "Vous avez... Je vous pardonne cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous dites un mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné." En effet, ils disaient qu'Il avait un esprit impur, traitant d'impur l'Esprit de Dieu. Un chrétien ne peut faire cela. Un chrétien traitera toujours de juste l'Esprit de Dieu.

[317] Voyez-vous, un chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit, c'est le profane qui blasphème. Ceux qui se tenaient là n'étaient pas des chrétiens; c'étaient des religieux, c'étaient des Juifs orthodoxes, des docteurs en théologie, et ainsi de suite, et ils se moquaient de Lui et de Ses oeuvres, traitant d'impur l'Esprit qui accomplissait les oeuvres de Dieu.

[318] Et aujourd'hui, combien, à votre avis, blasphèment contre le Saint-Esprit, tout en portant le titre de "docteur en théologie" ou "docteur en philosophie"? Combien d'éminents orthodoxes, catholiques, protestants empesés se promènent dans les rues et se moquent de l'action du Saint-Esprit! Ils sont aussi affinés et instruits, aussi hardis qu'un page. C'est vrai, mais ils se moquent du Saint-Esprit et par conséquent ils blasphèment contre Lui! Mais un chrétien né de nouveau ne peut le faire; il dira : "C'est mon frère. C'est l'Esprit du Dieu vivant." C'est vrai! Un chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit.

[319] C'est le pécheur qui blasphème contre le Saint-Esprit, l'incrédule, le pécheur, l'incrédule. Il n'y a que deux possibilités : ou vous êtes un croyant, ou vous êtes un incroyant.

[320] Maintenant, faites attention ici, pour que cette chose soit donc vraiment réglée. J'ai eu une vision qui m'a toujours tracassé. Il y a des années, je considérais cette chose, et je disais : "Oh! si quelqu'un recevait le Saint-Esprit et que par la suite il rétrogradait, il serait perdu pour toujours." Je ne parvenais pas à concilier les deux choses.

[321] Je disais : "Alors, comment se fait-il que la Bible dise : Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle (éternelle) et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi et aucun d'eux n'est perdu, Je les ressusciterai aux derniers jours. Personne ne peut les ravir de Ma main.'" Comment cela ne concorde-t-il pas avec ceci? Je n'arrivais simplement pas à comprendre cela ("Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés..."). Je me disais : "Quelque chose ne marche pas - je n'arrive simplement pas à le saisir."

[322] Il y a des années, j'ai assisté à une petite réunion pentecôtiste. Je pense, ce soir, qu'il n'y a plus personne dans l'église qui puisse s'en souvenir. Cela fait bien des années; c'était juste au moment où le Tabernacle était en construction... à moins que ce soit frère Graham là au fond; ou quelqu'un d'autre. Je ne sais pas si vous avez été ici au début. Je pense que frère Sy et frère Mahoney y étaient. Oui, juste avant que je me marie.

[323] Quand ce don opérait, j'avais peur. On me disait que c'était du diable. Je ne comprenais pas jusqu'à ce que l'Ange du Seigneur m'explique.

[324] Je suis allé à Mishawaka; j'ai assisté à une réunion, et je n'avais jamais entendu autant de cris, de pleurs et de louanges à Dieu. Je me suis dit: "Frère, ça, c'est le Ciel." Et, oh! combien ils sautillaient!

[325] Ils avaient dû tenir cela dans le nord à cause de la ségrégation. Les gens de couleur et les blancs étaient ensemble. Les P.A of W. [Les Assemblées Pentecôtistes Universelles -N.D.T.] et les P.A of J.C. [Les Assemblées pentecôtistes de Jésus-Christ -N.D.T.] s'étaient vraiment fusionnées et étaient devenues l' "Eglise Unifiée de Pentecôte". Et quel réveil ils avaient là, au tabernacle de frère Rowe à Mishawaka! Et moi, en petit curieux, j'étais assis sur une chaise du fond, observant tout cela! Je n'avais jamais vu ces choses-là auparavant.

[326] Il y avait là un homme assis. C'est la première fois que j'en parle en public. Un homme était assis d'un côté et un autre de l'autre, et l'un parlait en langues, l'autre interprétait. Et ils annonçaient différentes choses qui allaient se produire. Donc, l'un parlait en langues et l'autre interprétait. Je me disais : "Oh! la la! n'est-ce pas merveilleux?" Je me disais : "Que c'est glorieux! Ça doit être des anges sous une forme humaine qui sont descendus!"

[327] Eh bien, je n'avais qu'un dollar et soixante quinze cents pour revenir à la maison; et je - je - je n'avais que de quoi faire le plein, une seule fois. Cette nuit-là, j'ai dormi dans un champ de maïs. Une partie du récit est écrite dans un livre, mais pas le tout, parce que je ne voulais pas blesser leurs sentiments. Et ainsi, ce soir-là, on a dit : "Que tous les prédicateurs viennent sur l'estrade." Je suis allé sur l'estrade, et là j'étais le plus jeune prédicateur.

[328] Aussi m'a-t-on demandé le lendemain matin de m'avancer pour prêcher. Je me suis caché. Vous savez, un homme de couleur a dit : "Il est ici." Vous connaissez l'histoire, quand il m'a démasqué alors que j'étais assis là.

[329] Et ainsi, après avoir prêché ce jour-là, j'ai fait un tour par-là, je me disais : "Si seulement je parvenais à rencontrer ces deux hommes qui dirigeaient la réunion." Un se levait et son visage devenait pâle pendant qu'il parlait en langues. Et l'autre interprétait cela, disant : "Ainsi dit le Seigneur, il y a ici telle et telle personne du nom de tel et tel, qui devrait faire ceci, et telle et telle chose." Mon frère, c'était la vérité! Et l'un se levait et parlait en langues, et l'autre en donnait l'interprétation.

[330] Je me disais : "Oh! la la! n'est-ce pas merveilleux?" Ainsi, ce jour-là, réfléchissant, je suis sorti pour prier. Et j'ai dit : "Seigneur, fais cela pour moi à nouveau." Je ne savais comment appeler cela. Des visions!

[331] Je suis allé prier, et j'ai demandé au Seigneur de m'aider. J'ai contourné le bâtiment et Il m'est arrivé de rencontrer l'un des deux. Et je... Le Seigneur m'avait donné un moyen de connaître les choses. Je lui ai serré la main et lui ai dit : "Bonjour!" Il m'a dit : "Bonjour! Comment vous appelez-vous?" Et j'ai dit : "Branham." "Oh! a-t-il dit, vous êtes le jeune homme qui a prêché ce matin." J'ai dit : "Oui, monsieur."

[332] Et pendant que je m'entretenais avec lui, j'ai capté son esprit. Et c'était un véritable chrétien, un vrai frère chrétien. Je veux dire qu'il était un croyant. Je pensai : "Oh! ceci n'est-il pas merveilleux!"

[333] Et environ une heure après, là près de la voiture qui faisait face à une très grosse voiture sur l'arrière de laquelle était écrit "Jésus seul", là se tenait l'autre homme. Je suis allé le voir et j'ai dit : "Bonjour, monsieur!"

[334] Il a dit : "Bonjour!" Il a dit : "Vous êtes le frère Branham qui a prêché ce matin?"

[335] J'ai dit : "Oui, monsieur, c'est moi." J'ai dit : "Dites, je me réjouis de ces grands dons de Dieu qui opèrent en vous deux, frères."

[336] Il a dit : "Merci, Monsieur Branham." Et j'ai commencé à sonder son esprit et une vision est venue. Et si jamais j'ai parlé à un hypocrite, celui-là en était bien un. Sa femme avait des cheveux noirs. Il vivait avec une blonde et avait d'elle deux enfants. Il n'avait rien d'un chrétien.

[337] Alors je me suis dit : "Où me suis-je fourré?" Je pensais être au milieu des anges, et voilà que je dois me retrouver parmi des démons! Quelque chose s'est passé! Voilà un véritable chrétien; et le même Esprit qui est tombé sur cet homme est aussi tombé sur l'autre." Je me suis dit : "Maintenant, je suis tout embrouillé!" Et je ne savais que faire. J'ai crié et j'ai supplié le Seigneur. Je ne savais que croire.

[338] Ils étaient sur le point de m'amener à... Cet homme m'a demandé si j'avais reçu le Saint-Esprit, et j'ai dit : "Non, monsieur, pas tel que vous L'avez reçu." Il a dit : "Avez-vous déjà parlé en langues?" J'ai dit : "Non, monsieur." Il a dit : "Alors, vous ne L'avez pas."

[339] Ainsi, j'ai dit : "Je... Vous avez probablement raison, mon frère, peut-être que je ne L'ai pas, car je n'ai pas ce que vous avez." Et après un moment, j'étais heureux de ne pas avoir cela.

[340] Ainsi, j'ai donc observé la chose et vu comment cela opérait.

[341] Ainsi, un jour, je suis allé prier par ici, il y a longtemps de cela. Je vous dirai pourquoi - pour qui je priais : c'était pour Roy Davis. Et je suis allé prier par là, car il m'avait traité de marionnette, et je priais Dieu de lui pardonner cela. Et il avait là une imprimerie, il éditait un journal. Cette imprimerie avait pris feu et s'était complètement consumée, deux nuits après cela, pendant qu'on la faisait fonctionner.

[342] Je me trouvais donc là, dans une vieille caverne derrière Green's Mill. Et je suis sorti de là où j'étais en prière, deux jours durant, j'ai déposé ma Bible sur une vieille bûche que j'ai montrée à frère Wood il n'y a pas longtemps, là où j'avais déposé ma Bible; je me suis assis à califourchon sur la bûche. Le vent soufflait, et je me suis dit : "Je suis resté trop longtemps au fond de cette caverne; je vais juste lire un peu." J'ai donc pris la Bible et j'ai commencé à lire, et Elle était ouverte à ce chapitre. Eh bien, j'ai commencé à lire, et ensuite j'ai commencé à me poser des questions. Voyez? Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés... ont eu part au Saint-Esprit ... Ont goûté la bonne Parole de Dieu et... le siècle à venir, Et qui sont tombés, soient... renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie.

[343] Je me suis dit : "Voilà cette Ecriture!" Mais quelque chose me préoccupait. Alors, j'ai commencé à penser : "C'est ici au début qu'il en a parlé. 'Sans poser le véritable fondement du renoncement... (au début). Sans poser le fondement du renoncement', et ici il dit : 'Nouv -... renouvelés et ramenés à la repentance... mais tendons à ce qui est parfait, laissant ces choses derrière'." Puis j'ai commencé à lire, et puis j'ai lu le verset suivant: Lorsqu'une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu'elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe aux bénédictions de Dieu. Mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et on finit par y mettre le feu.

[344] Et quand j'ai lu cela, Quelque chose m'a vraiment secoué. Et je me suis dit : "Seigneur, cela ne se rapporte pas à Roy Davis. Pourquoi ferais-Tu cela?"

[345] Et je me suis mis à tourner une autre page, mais il m'a fallu y revenir: Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés... - Relis-le!

[346] Alors j'ai pensé : "Seigneur, qu'est-ce? Que veux-Tu dire, Seigneur?"

[347] Je me suis retourné, et je suis rentré dans ma caverne pour prier à ce sujet. Et quand j'ai prié, j'ai vu le monde qui tournait. Et le monde entier était complètement labouré, très bien labouré. Et j'ai vu passer un homme en blanc; il tenait dans sa main un sac, il semait des semences pendant qu'il marchait. Il est allé vers la courbure de la terre; et dès qu'il y est arrivé, voilà qu'un homme en habits vraiment noirs, un homme à l'apparence rusée, se faufilait comme ceci, en guettant. Et il avait une semence, et il jetait quelque chose derrière, pendant qu'il parcourait la terre; il surveillait tout le monde et jetait sa semence. Je me tenais là, regardant la vision.

[348] Après son départ, le monde fit une rotation et il y eut une très grande moisson, et c'était une moisson de blé. Et il y avait de mauvaises herbes, des graterons et des choses semblables parmi le blé.

[349] Puis vint la sécheresse. Et, oh! ce petit blé a penché sa petite tête et a eu soif d'eau. Le petit grateron avait la tête penchée, et elle avait soif d'eau. Chacun priait pour qu'il pleuve. Et, un moment après, s'est formé un gros nuage qui a simplement arrosé toute la terre. Et le petit grateron a sauté et a commencé à crier : "Gloire à Dieu! Alléluia! Que le Seigneur soit loué!"

[350] Et le petit blé a sauté et a commencé à crier : "Gloire à Dieu! Que le Seigneur soit loué!"

[351] Et alors, je me suis rappelé le passage de l'Ecriture, celui qui est dans le Livre de Matthieu, au chapitre 5, verset 45. Ecoutez ce que Jésus dit dans Matthieu 5:45. Ecoutez attentivement maintenant pendant que nous lisons. Matthieu, chapitre 5, versets 45 et 46; au verset 44, pour commencer : Mais moi, je vous dis : Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent. Afin que vous soyez... appel-... que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux; car Il fait lever son soleil sur... méchants et sur... bons, et Il fait pleuvoir sur les justes et les injustes.

[352] Ainsi, voyez-vous, la même pluie qui fait croître le blé fait croître le grateron. Et alors j'ai compris! Voilà le confesseur charnel, qui est juste dans l'église, mais ses fruits... Il se peut qu'il crie, saute, danse, parle en langues, mais quant à ses fruits, c'est un grateron. Et voilà l'autre qui a le même Esprit. Le Saint-Esprit peut bien tomber au milieu d'un groupe de gens, et un hypocrite peut crier par le Saint-Esprit, tout comme le grateron peut vivre de la pluie qui est envoyée. C'est ce dont Paul parle ici! Mais il est impossible au grateron de devenir un blé, ou au blé de devenir un grateron. Vous avez compris? Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au don du Saint-Esprit et ont goûté la bonne Parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, tombent et qu'ils soient renouvelés... (Ecoutez ce qu'il a dit!) Car la pluie tombe souvent sur la terre pour l'arroser et pour la revêtir ici et la préparer, mais ce qui est épines et chardons est prêt d'être rejeté. Alors, c'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux oeuvres mortes envers Dieu, de la foi... (et tout cela), les doctrines des baptêmes, l'imposition des mains... (et des choses semblables)...

[353] Voyez-vous, le croyant charnel, là dans ces jours-là, tout comme aujourd'hui, aime dire : "Eh bien, je suis membre d'église. Je me suis repenti, je - je me suis avancé, j'ai fait ma confession, j'ai été baptisé." Voyez-vous, il se base sur ces réformes charnelles. Et qu'est-ce que cela donne? Cela produit des graterons.

[354] Que donne la perfection? Le blé! Le blé, c'est la Parole de Dieu! Il l'utilise pour présenter Sa Parole. Elle est une Semence. Elle donne des fruits.

[355] Cela dépend de la semence qui est semée dans votre coeur. Si vous venez à l'église tout simplement parce que vous avez peur de l'enfer, si vous adhérez à l'église parce que vous ne voulez pas - vous ne voulez pas aller en enfer, vous êtes toujours un grateron. Si vous - si vous adhérez à l'église simplement pour être populaire, vous êtes encore un grateron. Si vous avez fait toutes ces choses formalistes qu'on doit faire, et que c'est tout ce que vous avez, vous êtes encore un grateron.

[356] Mais un vrai et authentique chrétien tend à ce qui est parfait jusqu'à ce que le monde soit mort et que lui devienne une nouvelle créature en Christ Jésus. Alors il est impossible que cet homme tombe. C'est ce que dit la Bible. Voyez-vous comment cela concorde avec le reste des Ecritures? Voyez-vous comment cela met la chose juste là à sa place?

[357] Comment peut-Elle dire ici : "Celui qui a été sauvé une fois ne peut plus jamais être perdu", et changer là et dire : "Mais si vous êtes perdu ou plutôt si vous blasphémez, c'est impossible..."? Certainement, si vous êtes blasphémateur, vous n'êtes pas un chrétien.

[358] "Nul, s'il parle par l'Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème." Saint Jean 4... plutôt 1 Jean 4. Nul, s'il parle par l'Esprit de Christ, ne dit : "Jésus est anathème." Chaque esprit qui est de Dieu et qui est dans l'Eglise chrétienne est en accord avec tout ce que Dieu a dit.

[359] Nous lisons ici et disons : "Il était blessé pour nos péchés. C'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris."

[360] Le vieil esprit charnel dit : "Les jours des miracles sont passés. Je suis le Dr Untel!" Voyez? "La guérison divine, ça n'existe pas. Une religion du coeur, ça n'existe pas. Vous êtes simplement excités. Vous êtes émotionnels. Voyez-vous, c'est tout ce qu'il en est. Il n'y a rien de vrai là-dedans. Nous, nous sommes presbytériens. Nous, nous sommes luthériens", ou peu importe ce que c'est. "Nous savons à quoi nous nous tenons."

[361] Mais que dit l'Esprit de Dieu? Jésus-Christ, le même, hie-... "Amen!", dit l'Esprit de Dieu. Il S'accorde immédiatement avec la Parole. Oui, monsieur, c'est bien cela. Voyez-vous ce que je veux dire là?

[362] "Ces réformes charnelles causent la mort", a dit Paul.

[363] Mais là où vient la Vie, cette perfection, c'est : "Celui qui écoute Mes paroles, qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie, Je lui donnerai la Vie éternelle et Je le ressusciterai aux derniers jours. Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et aucun d'eux ne sera perdu." Il ne peut se perdre.

[364] Ainsi, voilà ce que cela fait. Ce que cela fait... Les gens pensent que cela rend frivole. Mon frère, on ne sert pas Dieu comme si on était sous la menace d'un méchant. Dieu n'est pas un de ces gars avec un fouet, qui vous pousse çà et là. Il est un Père. Il est Amour. Dieu est Amour. Et la Bible dit dans Saint Jean : "Celui qui aime est de Dieu."

[365] Vous aimez Dieu. Je ne pourrais... Si je sortais et - et m'enivrais ce soir, (je n'ai jamais bu de ma vie) mais si je sortais et m'enivrais, je ne craindrais pas d'être fouetté. Ce n'est pas pour cette raison que je ne vais - ne vais - que je ne vais pas le faire. La raison pour laquelle je ne le fais pas, c'est que je L'aime. Il m'aime. Il ne s'agit pas d'agir selon la loi, il ne s'agit pas de quelque chose que je devrais faire, c'est parce qu'Il a déjà fait quelque chose pour moi et je L'aime pour cela. Vous y êtes!

[366] Ainsi, avec cet Esprit qui se trouve dans la promesse selon laquelle : "Je lui donne la Vie éternelle, et il ne périra jamais"... A-t-Il menti ou a-t-Il dit la Vérité? Il a dit la Vérité! Ainsi, voyez-vous ce que Ceci veut dire? Il est impossible à un homme de tomber après avoir été une fois sous la grâce. Il ne le peut pas! Il peut bien sûr tomber, mais pas pour revenir sur sa repentance, retourner au point où il ferait encore les vieilles choses.

[367] Ainsi, vous tous qui courez d'un réveil à un autre, d'un endroit à un autre, ne voyez-vous pas que vous n'êtes pas stables? Vous n'êtes pas bien établis. Et bien, certainement... Vous dites : "Frère Branham, je ne sais pas si..." Dieu ne m'aurait certainement pas donné ce ministère qu'Il m'a donné pour me laisser demeurer dans l'erreur. Et si cela n'était pas prouvé par l'Ecriture, alors ce serait une erreur, mais voici l'Ecriture pour soutenir cela.

[368] L'Eglise n'a jamais perdu sa position... Les gens s'en vont adhérer à des églises et s'agitent, se battent, se mettent dans tous leurs états et - et tout le reste, et ils mènent n'importe quelle espèce de vie charnelle, disant : "Oh! oui, je suis chrétien!"

[369] J'ai entendu aujourd'hui la confession d'une petite dame qui m'a dit que son mari vivait avec un autre homme. Elle les a surpris à plusieurs endroits, et elle a dit : "Je veux te faire savoir que je suis une chrétienne."

[370] Regardez ce Jimmy Osborne, qui prêche là le dimanche matin, après avoir joué du boogie-woogie, du rock-and-roll et tout le reste pendant la semaine.

[371] Regardez Elvis Presley, le Judas Iscariot de 1947, il se fait membre des Assemblées de Dieu, c'est un pentecôtiste et il parle en langues, ce qui est considéré comme le Saint-Esprit, mais il a envoyé plus d'âmes dans les tourments que tous les contrebandiers d'alcool n'en ont envoyées pendant les cinquante dernières années. Il a perverti l'esprit de petits adolescents à travers le monde, au point que de petites filles arrachent leurs sous-vêtements et les jettent sur le podium, pour qu'il y mette son autographe. Il est si vulgaire qu'on ne le montre pas à la télévision de la ceinture jusqu'en bas, la manière dont il... son corps. Avec le parler en langues comme évidence du Saint-Esprit. Ô frère! si le Saint-Esprit était là, Il n'agirait pas ainsi. Vous en savez mieux que cela. Il ne le ferait certainement pas. Dieu aime la clarté, la pureté et la sainteté.

[372] Je n'agis pas d'une façon claire, pure et sainte pour me faire passer pour un chrétien, mais Christ en moi vit cela, en moi. Et je L'aime. Et si j'agis mal, je me sens condamné, et sur-le-champ je dis : "Ô Dieu! pardonne-moi!" Chaque jour, je dois demander pardon. Chaque jour que... et vous aussi. Certainement que vous le faites.

[373] Et maintenant, si vous êtes - si vous êtes charnel, vous retournerez simplement et direz : "Oh! eh bien, c'est très bien! Je suis membre de l'église." Voyez? Et puis, si vous blasphémez, c'est parce que vous n'avez pas la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Alors vous vous En moquez et traitez Cela de mauvais esprit, disant : "C'est une bande de saints exaltés." A ce moment-là, vous avez traversé la ligne de démarcation entre la grâce et le jugement; c'en est donc fini de vous pour toujours.

[374] Jésus dit : "Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Et un chrétien né de l'Esprit ne peut dire du mal contre Lui, parce qu'Il ne peut pas le faire, Il s'accorde avec Cela. C'est vrai!

[375] Voilà pourquoi les gens essaient de me dire que la Colonne de Feu là, qui apparaît ici parmi nous, ils essaient de dire que c'est le diable, que c'est simplement de la fiction, et ainsi de suite. Mais l'appareil photo a prouvé que ça ne l'était pas. Et les oeuvres sont basées très exactement sur la Bible. La même Colonne de Feu qui a rencontré Paul en route vers Damas, toutes ces choses qu'Il a faites en ce temps-là, Il les fait exactement de la même manière selon la Bible. Il est Christ, le Fils de Dieu.

[376] Et quand nous naissons de nouveau, nous avons la Vie éternelle et nous ne pouvons pas périr. Il serait impossible à cet homme de tomber. C'est ce que dit la Bible.

[377] Maintenant écoutez, remarquez ce que Paul dit. Eh bien, lisez le reste et voyez si cela n'est donc pas juste. Allons-y, juste une minute. Le verset 8... Mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et on finit par y mettre le feu. (Voilà l'incrédule.) Maintenant, suivez Paul : Quoique... bien-aimés,...

[378] Maintenant, il parle au sujet de ceux qui essaient de retourner à la loi, vous savez, essayant d'accomplir toutes les oeuvres de la loi. Et pourtant ils sont ritualistes au possible, ils pratiquaient le baptême et l'imposition des mains et toutes ces choses. Quoique - quoique par ceci nous parlions ainsi, bien-aimés, nous attendons, pour ce qui vous concerne, des choses meilleures (Vous y êtes, écoutez-le maintenant.) et favorables au salut. Car Dieu n'est pas injuste, pour oublier votre travail et l'amour que vous avez montré pour son Nom, ayant rendu et rendant encore des services aux saints.

[379] Voyez-vous de quoi Il parle? Il ne parle pas des chrétiens qui tombent et pour qui il est impossible de se relever. Il parle des croyants charnels qui procèdent à une espèce de réforme. Mais il dit : "A vous qui êtes nés de nouveau, vous qui êtes des chrétiens bien-aimés, nous attendons de votre part des choses meilleures. Vous ne dites pas ces choses-là. Vous ne vivez pas ce genre de vie-là. Avec Christ, vous êtes en sécurité." Qu'a-t-il dit à ce même endroit? Prenons donc de nouveau Hébreux 10, là où nous en étions ce matin.

[380] Eh bien, allons donc de nouveau dans Ephésiens 4:30. Prenons ceci juste un instant, et voyons ce qui y est dit pour confirmer ceci et faire en sorte que chaque passage de l'Ecriture s'accorde avec les autres passages de l'Ecriture. Ephésiens 4; voyons Ephésiens 4:30. Lisons et voyons ce qui y est dit. Ecoutez. N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu... (Comment - comment sommes-nous baptisés pour former le Corps? Par un seul Esprit!) N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. Est-ce vrai? Vous êtes scellés dans le Corps du Christ par le baptême du Saint-Esprit, non pas d'un réveil à l'autre, mais pour le jour de la rédemption de votre corps. Voilà ce que vous êtes.

[381] Ainsi, il vous est impossible d'être perdu. Vous avez peur; et voilà pourquoi la peur, la peur... La crainte va de pair avec le doute. L'amour va de pair avec la foi. J'aime mon Père. Je n'ai pas peur de Lui, parce que je L'aime. Il ne me ferait pas de mal. Il me fera du bien. Si j'avais peur de Lui, je dirais : "Oh! je ne sais pas s'Il va le faire."

[382] Voyez, mais si je L'aime, je dirai : "Oui, Père, je - je T'aime. Et je sais que Tu es - que Tu es mon Père et que Tu m'aimes, et je ne crains pas que Tu manques de garder Ta Parole. C'est Ta promesse envers moi." Voilà comment l'Esprit de Dieu agit.

[383] "Mais, oh! si j'ai fait ceci, si j'ai fait cela..." Voyez, vous revenez au légalisme. Ne vous rangez jamais du côté des légalistes, c'est le côté négatif. Le côté positif est celui qu'il vous faut.

[384] C'est une oeuvre déjà achevée. Christ est mort, et le péché a été détruit quand Il est mort. Et si Dieu vous a prédestiné à la Vie éternelle, il est dit : "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Vous y êtes, vous ne pouvez être perdu. Vous êtes en sécurité pour toujours. Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, et par un seul sacrifice, il [nous] a amenés à la perfection pour toujours. (Vous y êtes. Il nous est impossible de nous perdre. C'est juste! Maintenant, cela ne vous fait-il pas du bien?)

[385] Maintenant, comment savez-vous que vous êtes chrétien? Quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit, quand l'amour de Dieu est dans votre coeur, quand l'amour de Dieu est dans votre coeur, quand vous avez l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la patience, la bonté, la douceur, c'est alors que - que les fruits de l'Esprit accompagnent votre vie.

[386] Ce n'est pas parce que vous pouvez danser en Esprit, oh! à ce rythme moderne, faisant du vacarme avec le piano, avec un tas d'histoires, en dansant en Esprit! Ces choses sont bonnes, mais elles ont tout entraîné du coté légaliste.. Voyez? Et c'est pourquoi ils ont abandonné l'Esprit de Dieu.

[387] Voilà pourquoi, quand Dieu a commencé à Se manifester, les gens ont dit: "C'est du non-sens! Nous ne voulons rien à voir avec ça." Ils ne connaissent pas Dieu. Ils n'ont jamais vu ça! Ils ne peuvent pas comprendre cela, parce qu'il y a là une vie différente. Il ignore... Le grateron ignore ce que fait le blé. Il a une vie différente.

[388] C'est ce qu'il en est du chrétien par rapport au croyant charnel, ce confesseur qui va clamer : "Oh! oui, moi, je suis chrétien", avec un gros cigare à la bouche, comme un taureau sans corne du Texas.

[389] Une femme en culotte disait : "Oh! oui, moi, je suis un membre d'église. Bien sûr que je le suis!" Vos fruits prouvent que vous n'êtes que charnelle. C'est vrai. Certainement. Il n'y a qu'une chose que l'on peut en déduire : soit vous avez une déficience mentale, soit vous avez un esprit de convoitise. C'est vrai.

[390] Si vous voulez agir comme le monde, la Bible dit : "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." Alors, vous y êtes!

[391] Maintenant, vous direz : "Oh! la Bible me dit donc de faire cela!" Non, ce n'est pas ça. Restez ici jusqu'à ce que Christ fasse pour vous quelque chose qui ôtera cela de vous. Alors vous naîtrez de l'Esprit de Dieu. Ce n'est pas ce que vous faites qui compte mais ce que Lui a fait pour vous, au point que vous avez un amour montrant que vous êtes passé de la mort à la Vie. Et alors, observez votre vie, si elle - si elle correspond. Ce n'est pas parce que vous essayez de vivre votre vie, mais c'est parce que Dieu vous amène à vous soumettre à Son Esprit. Ce n'est pas vous-même qui vous conduisez dans la voie de Dieu, c'est Dieu Qui vous conduit dans Sa propre voie. Ce n'est pas vous qui vous conduisez, mais c'est Dieu Qui vous conduit.

[392] Bien, observez ceci maintenant, alors que nous tirons vers la fin. Le verset 11 : Nous désirons que chacun de vous montre le même zèle pour conserver jusqu'à la fin la pleine espérance, en sorte que vous ne vous relâchiez point, et que vous imitiez ceux qui, par la foi et la persévérance, héritent des promesses.

[393] Maintenant, juste une remarque de plus ici : Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que Lui, Il jura par Lui-même, et dit : certainement, je te bénirai; je multiplierai ta postérité. (Quand Dieu rencontra Abraham...)

[394] Or, Abraham a reçu cette alliance sans aucun mérite du tout. L'alliance a été conclue avec Abraham. C'est absolument la grâce, en tout et pour tout. Abraham n'était pas le meilleur homme, il n'était pas un saint; il n'était qu'un homme ordinaire. Mais Dieu, par élection, a choisi Abraham; c'est parce que Dieu l'avait élu. Ce n'est pas qu'Abraham l'avait voulu ou qu'Abraham avait fait quelque chose, ou qu'il était un homme bon, car il n'avait absolument pas de mérite du tout; mais c'était le choix de Dieu. Dieu avait choisi Abraham.

[395] Aujourd'hui, comme je l'ai dit, je pense que nous choisissons nos prédicateurs. Nous allons ça et là et disons : "Eh bien, un des diacres doit partir. Cherchons le meilleur homme de cet édifice pour qu'il le remplace. Eh bien, le pasteur doit être destitué, prenons un meilleur..." Parfois, cela n'est pas correct.

[396] Quand ils ont choisi un homme pour prendre la place de Judas, ils ont pris l'homme qu'il ne fallait pas. Ils ont pris un homme distingué, Matthias, un grand scribe, un érudit, un diplomate. Ils ont dit : "C'est bien lui qui convient pour cette place. Dis donc, il a l'air de l'homme qu'il faut!" Mais ce n'était pas le choix de Dieu! Et on a pris cet homme, mais il n'a jamais rien fait pour Dieu.

[397] Mais Dieu choisit un vieux petit Juif colérique, au nez crochu, qui était venu là, le visage tout-à-fait... "Je vais y aller et je vais les arrêter!"

[398] Dieu a dit : " Je vois quelque chose en lui. Je l'utiliserai."

[399] Et Dieu lui apparut là dans cette grande Lumière; et Paul demanda : "Qui es-Tu, Seigneur?"

[400] Il dit : "Je suis Jésus. Bien. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons. Pourquoi Me persécutes-Tu?" Comme ça! Et Dieu a pris cet homme-là et en a fait un des plus grands hommes qui aient jamais marché sur la surface de la terre depuis Jésus-Christ. C'était là le choix de Dieu.

[401] Aujourd'hui, nous essayons de faire un choix. Vous, les églises, vous envoyez tel homme ici et tel autre homme là-bas. Ce n'est pas ainsi que cela doit être fait. C'est Dieu qui conduit les choses. C'est Dieu en tout, à travers tout, au-dessus de tout. Il ne s'agit pas de ce que déclare un certain document d'une certaine église, c'est ce que Dieu a dit à ce sujet qui compte.

[402] Remarquez. Dieu a fait une promesse inconditionnelle à Abraham. Et maintenant, attendez; Abraham ne devait rien faire. Dieu dit : "Je l'ai déjà fait."

[403] Dieu a fait une promesse à Adam; Il a dit : "Adam, si tu ne touches pas à ceci, tu vivras pour toujours. Mais le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras."

[404] Adam a dit : "De toute façon, je me demande tout simplement ce qu'il en est de tout ceci." Il est allé là et en a mangé, en y touchant.

[405] Chaque fois que Dieu fait... qu'un homme conclut son alliance avec Dieu, ou plutôt que Dieu la conclut avec un homme, c'est l'homme qui viole son engagement. Ainsi, Dieu a dû faire quelque chose, parce qu'Il avait vu ce qu'était l'homme. Et comme ils étaient prédestinés, ils étaient élus, Dieu devait donc faire quelque chose. Ainsi, Dieu est descendu et a conclu Son alliance avec Abraham de manière inconditionnelle. Si ce n'était pas fait de manière inconditionnelle, Abraham serait perdu depuis longtemps.

[406] Regardez-le là, à Guérar, rétrograde, en train de mentir. Et il donne sa femme à un autre homme pour sauver sa propre peau. Quel homme! Assis là, rétrograde! Dieu lui avait parlé, disant : "Ne quitte pas cet endroit. Reste ici." La famine le fit partir de là. Il est allé errer là où c'était plus facile. Vous savez ce qui arrive à un homme quand il prend le chemin de la facilité.

[407] Il est allé errer par-là où l'herbe était plus verte. Et quand il est arrivé là, il a dit à ce roi que sa femme était sa soeur afin de sauver sa propre peau. Eh bien, c'était un mensonge. Et tout homme qui prendrait sa femme pour la donner à un autre afin de sauver sa peau... Il était donc là dans une petite tente, rétrograde, en train de mentir, et carrément hors de son... Il était tout à fait coupé de la promesse et de tout le reste, cependant il restait toujours le prophète de Dieu.

[408] Et il y avait Abimelec, qui était un homme bon et pieux. Il faisait bien sûr ses prières tous les soirs. Il vit venir là cette grand-mère de cent ans, redevenue jeune et jolie; et il dit : "Voilà la fille que j'ai toujours attendue, je vais donc l'épouser."

[409] Abraham dit : "Tu peux la prendre. C'est ma soeur." Elle... "C'est mon frère."

[410] Il l'emmène donc quelque part là et demande aux femmes de lui faire une toilette complète et - et de lui mettre de beaux habits, de l'arranger comme une princesse - comme une princesse. Et il dit ses prières et s'allonge sur le lit, et puis il redresse ses pieds, disant : "Demain, j'épouserai cette belle jeune hébraïque, la soeur de ce - ce garçon-là. Oh! ce sera merveilleux! Ô Seigneur! Tu sais combien je T'aime! Oui, oui, ce sera merveilleux."

[411] Mais Dieu dit : "Tu es pratiquement un homme mort!" [Frère Branham se racle la gorge. - Ed.] Excusez-moi.

[412] Abra... Eh bien, Abraham était assis là-bas, en train de mentir, rétrograde. Et il y avait là cet homme, un homme honnête et juste... un homme intègre. "Eh bien, dit-il, Seigneur, Tu connais l'intégrité de mon coeur. Ne m'a-t-il pas dit qu'elle était sa soeur?"

[413] Il dit : "Je connais l'intégrité de ton coeur. C'est pourquoi Je t'empêche de pécher contre Moi. C'est vrai. Je connais l'intégrité de ton coeur, mais son mari est Mon prophète!" Alléluia! Oh! si cela n'est pas la grâce, qu'est-ce que c'est? "Il est rétrograde, il ment et est assis là, mais il est toujours Mon prophète. Prends une offrande et va vers lui et rends-lui sa femme, sinon tu es un homme mort. Je n'écouterai plus tes prières; que lui prie pour toi." Amen! Vous y êtes. "C'est Mon prophète."

[414] Eh bien, vous dites : "Oh! j'aimerais être Abraham!" Si nous sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d'Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. C'est vrai, c'est ce que dit la Bible. Voudriez-vous le lire? Eh bien, la Bible dit que - que la promesse n'était pas seulement faite à Abraham et à ses postérités. Comme vous... Abraham avait sans doute beaucoup de postérités, beaucoup d'enfants. Ismaël était son enfant. Il eut sept ou huit enfants d'une autre femme, Ketura, après la mort de Sarah. Mais, voyez-vous, la postérité, c'était celle qui était promise : Isaac. Et par Isaac est venu Christ, et nous sommes venus par Christ! La promesse est inconditionnelle.

[415] Alors, qu'en est-il d'Abraham? Eh bien, c'en aurait été fini de lui et il lui aurait été impossible de revenir encore. Certainement qu'il aurait été impossible pour Saül de revenir encore, si on devait lire l'Ecriture de cette façon-là. Voyez? Mais il n'en était pas ainsi. La promesse de Dieu demeure éternellement.

[416] Lisons ici juste un instant. Je veux que vous le lisiez. Je veux que vous preniez Galates 3:16, que vous lisiez ceci et que vous voyiez donc ce qu'est la promesse, et que vous voyiez si - si oui ou non nous sommes Sa promesse; 3:16. Ecoutez donc. Très bien, je vais lire aussi le verset 15. Frères, (je parle à la manière des hommes) , un testament en bonne forme, bien que fait par un homme, n'est annulé par personne, et personne n'y ajoute. Or, les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité ( P-o-s-t-é-r-i-t-é) ... à sa postérité (à Abraham et à sa Postérité; alors, faites attention) ... Il n'est pas dit : et à tes postérités (pluriel) , comme s'il s'agissait de plusieurs, mais comme... une seule : et à ta postérité, c'est-à-dire à Christ.

[417] Christ était donc la Postérité d'Abraham, et nous, étant morts en Christ et baptisés dans Son Corps, nous sommes la Postérité d'Abraham et héritiers de la promesse. Alors, comment se fait-il... Comment allez-vous donc retomber, si Dieu vous a fait la promesse? Comment allez-vous donc rétrograder, vous en aller et devoir aller en enfer à cause de cela?

[418] Maintenant, vous dites : "Eh bien, nous est-il possible de rétrograder?" Absolument. Et si vous rétrogradez, vous serez corrigé, soyez-en sûr! Abraham l'a été, et les autres aussi, et vous le serez. Ne pensez pas que cela vous donne le droit de pécher; non. Vous paierez pour tout ce que vous faites. Vous en récolterez ce que vous semez. Si vous commettez un petit péché, vous récolterez tout une bassine pleine. C'est vrai. Mais, mon frère, cela ne veut pas dire que vous soyez perdu. C'est tout à fait exact. Abraham a récolté exactement ce qu'il avait semé. C'est vrai. Mais il était toujours sauvé.

[419] Cette alliance que Dieu a conclue avec Israël! Ils ont perdu leur héritage, ils ont perdu la terre promise et sont descendus en Egypte, mais ils n'avaient pas perdu leur alliance. Dieu dit : "Je me suis souvenu de Ma promesse que j'avais faite à Abraham, Je M'en suis souvenu, et Je suis descendu pour délivrer Mon peuple. Va là-bas, Moïse, et dis à Pharaon que j'ai dit : 'Laisse aller Mon peuple. Je Me souviens avoir fait une promesse à Abraham et à sa postérité.'"

[420] Il en est de même pour nous. Ainsi, si vous êtes mort, votre vie étant cachée en Dieu par Christ, il n'y a rien au monde qui puisse vous atteindre. Maintenant, vous pourriez vous conduire mal, mais si vous êtes réellement un véritable enfant de Dieu et que vous constatiez que vous avez mal agi, vous vous relèverez et essaierez de nouveau. C'est vrai, mais vous ne resterez pas étendu là.

[421] Par contre, si vous êtes un lâche, si vous êtes un grateron, s'il n'y a pas de "lève-toi" en vous, vous direz : "Eh bien, cela ne fait rien de toute manière."

[422] Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui prit un filet et s'en alla à la mer, l'y jeta. Lorsqu'il le retira, il y avait des tortues, des grenouilles, des serpents, des lézards, des araignées et des poissons. Voilà l'Evangile, quand Il est prêché.

[423] C'est comme si le Seigneur disait à un prédicateur, comme frère Graham de passage par ici : "Va dans ce coin-là et prêche pendant un petit moment, Frère Graham." Très bien, il prend son filet et va de ce côté-là et commence à pêcher à la seine [sorte de filet de pêche -N.D.T.]. "Où vas-tu, Frère Bill?" "Je vais quelque part jeter le filet."

[424] Je suis en train de tirer : "Les voilà, Seigneur. Tu sais ce qu'ils sont." Je tire à nouveau le filet : "Très bien, les voilà, Seigneur."

[425] Maintenant, la tortue, dès le départ, était une tortue. Elle s'est simplement trouvée prise dans le filet. C'est vrai! Et c'est ainsi que les gens se trouvent pris dans leurs émotions : "Oh! alléluia! alléluia! Que le Seigneur soit loué! Gloire à Dieu! Alléluia!" Ils sont simplement tombés dans le filet, c'est tout.

[426] Si ce vieil esprit de tortue est en eux, cela ne durera pas longtemps; ils diront : "Eh bien, je vous dis..." Les voilà qui repartent en rampant.

[427] Et la vieille dame Ecrevisse dira : "Mais je ne peux tout simplement pas comprendre ça!" Voyez?

[428] Mademoiselle Araignée qui était assise là un petit moment fera "plop, plop, plop" et retournera aussitôt. "Eh bien, il n'y avait de toute manière rien de vrai là-dedans."

[429] Mademoiselle Serpent dira : "Oh! c'est une bande de saints exaltés! Voilà tout ce qu'il en est. J'irai là où on a plus de bon sens." Eh bien, vous êtes dès le départ un serpent. Le filet de l'Evangile vous a simplement pris, c'est tout.

[430] Mais le poisson est présenté à la table du Maître. C'était un poisson dès le départ, sa semence était celle d'un poisson. Dès le départ, c'était un poisson, et Dieu connaissait Son poisson dès la fondation du monde. Alléluia!

[431] Rappelez-vous que tous aspirent les mêmes eaux boueuses là-bas. Ils aspirent tous l'eau du même ruisseau. C'est vrai. Nous avons tous bu au même Rocher spirituel. Tous ont bien mangé de la manne dans le désert. Caleb et Josué ont mangé la même manne que - que les autres, mais ces derniers ont tous péri dans le désert. Mais il y avait deux élus qui devaient passer de l'autre côté, et ils ont traversé. C'est vrai!

[432] Nous avons tous été amenés à boire à la même Fontaine. Mais ce ne sont pas tous ceux qui boivent qui sont sauvés. Nous avons tous été amenés à crier ensemble, nous avons tous été amenés à nous réjouir ensemble, mais ce sont les Elus qui sont sauvés. Avez-vous remarqué qu'il est dit : "Dans les derniers jours, les deux esprits seront si proches que cela séduirait, s'il était possible, même les élus"? S'il était possible! Voyez? Voilà le véritable Esprit de Dieu, on est élu pour la Vie éternelle.

[433] Maintenant, nous allons terminer. Ensuite frère Neville continuera à partir de là où je m'arrête aujourd'hui. Très bien. Voici ce que je veux dire : un testament que Dieu a confirmé antérieurement ne peut pas être annulé, et ainsi la promesse rendue sans effet, par la loi survenue quatre cents ans - quatre cent trente ans plus tard. (C'est ça la promesse que Dieu a faite à Abraham, avant même que la loi n'existe.) Car si le - si l'héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse; or, c'est par la promesse que Dieu a fait à Abraham ce don de sa grâce. (Pas par ce que vous faites, pas par des lois, des lois de votre église, en adhérant à l'église ou toute autre loi; c'est absolument une oeuvre de grâce de Dieu pour vous. Vous y êtes!)

[434] Ecoutez : Pourquoi donc la loi? Elle a été donnée ensuite à cause de la transgression, jusqu'à ce que vînt la descendance à qui la promesse avait été faite... (Cela n'est-il pas aussi clair que le jour? Elle a été donnée pour servir jusqu'à ce que vînt la Postérité, qui était Christ, à Qui la promesse avait été faite.) ... Elle a été promulguée par des anges, au moyen d'un médiateur. Or, le médiateur n'est pas médiateur d'un seul, tandis que Dieu est un seul.

[435] Maintenant, je m'arrête juste ici, et frère Neville reprendra juste à partir d'ici, mercredi prochain.

[436] Avez-vous donc compris ce que nous avons dit? Il est absolument impossible qu'un chrétien né de nouveau qui... (Je ne parle donc pas de celui qui se dit être né de nouveau, je parle d'un vrai chrétien né de nouveau) soit déchu de la grâce. Il ne le peut pas. Il peut tomber, c'est vrai, mais il ne peut jamais sortir de cette grâce. Abraham était déchu de la grâce, certainement. Dieu lui a dit de rester à cet endroit-là, il est parti de là, mais il n'a jamais perdu son alliance. Il était toujours l'élu de Dieu. Il était un prophète, tout en étant là-bas. Il l'avait toujours été. Il demeurera prophète de Dieu.

[437] Maintenant, remarquez, la Bible dit que tout Israël sera sauvé. Combien savent cela? La Bible dit que tout Israël sera sauvé. Or, Israël n'est pas Israël selon la chair, mais Israël selon l'Esprit; car "Dieu ne Se repent pas de Ses dons et de Ses appels." Est-ce ce que dit la Bible au verset suivant dans Galates? Très bien. Tout Israël sera sauvé. Chacun d'eux est sauvé. Comment devenons-nous Israël? Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse.

[438] Paul dit : "Le Juif, ce n'est pas celui qui en a les apparences, mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement." (Celui qui l'est selon la promesse.) Et nous sommes la postérité d'Abraham selon la promesse, par Christ, quand nous L'acceptons comme notre Sauveur personnel.

[439] Oh! j'espère que vous voyez cela! J'espère que vous comprenez cela (si vous pouvez vous en tenir un peu à cela...) Maintenant, nous terminons ceci par ici, puis nous commencerons avec Melchisédek, ce qui nous ramène directement à ceci. Nous commençons directement avec... Oh! c'est simplement... c'est vraiment merveilleux! Mais nous continuons tout simplement à pénétrer dans ces merveilleuses choses.

[440] Maintenant, vous voyez, si vous preniez ceci, c'est comme si... si vous pouviez le lire simplement dans les références. C'est... C'est comme un véritable trinitaire de stricte observance (qui croit qu'il y a trois dieux) m'a dit une fois que Matthieu 3 déclarait formellement qu'il y avait trois - trois personnes distinctes dans la Divinité.

[441] J'ai dit : "Je dois voir cela."

[442] Il a dit : "Regardez!" Se tenant juste à cette chaire, il a dit : "Regardez ici, Matthieu 3." Il a dit : "Dès que Jésus sortit de l'eau, voici, les cieux Lui furent ouverts. Et Il vit l'Esprit de Dieu comme une colombe. Et une voix fit entendre des Cieux ces paroles : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui j'ai trouvé Mon plaisir." Il y en avait trois là. Le Fils sur la rive, le Saint-Esprit entre les deux et le Père en haut." J'ai dit : "Mon frère, les Ecritures ne disent pas cela." "Oh! si! c'est ce qu'Elles disent." J'ai dit : "Alors relisez cela et voyez si c'est ce qu'Elles disent."

[443] Voici donc Son tableau : voici Dieu le Fils, voilà Dieu le Père, et voici Dieu le Saint-Esprit, comme une colombe. Maintenant faites attention! Lorsque Jésus fut baptisé, la Bible dit : "Le Fils sortit aussitôt de l'eau, et voici les cieux au-dessus de Lui furent ouverts et une Voix venant de... disant ... Il vit l'Esprit de Dieu, l'Esprit de Dieu comme une colombe", non pas une autre personne là au-dessus, mais cet Esprit de Dieu qui était une colombe (laquelle se tenait au-dessus de Lui). Et une voix vint, disant : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui j'ai trouvé le plaisir de demeurer." Lisez maintenant Matthieu 3 et voyez si ce n'est pas ce qu'il dit. Voyez, il ne s'agit pas de trois personnes; pas du tout!

[444] Et c'est ainsi... Ceci ne veut pas dire qu'il est impossible à un homme de revenir quand il rétrograde. Ce n'est pas ce qui est dit, ce n'est pas ce qui est dit. Il est dit : "Il est impossible à un homme de revenir pour être renouvelé après qu'il a été une fois là." Il ne le peut pas.

[445] La Bible dit : "Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché." En effet, il ne peut pécher parce que la semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pécher. Comment puis-je être appelé pécheur alors qu'il se tient là un Sacrifice qui prend ma place? Comment puis-je mourir alors que la dette de la mort a été payée pour moi? Comment puis-je mourir alors que j'ai la Vie éternelle? Comment le pourrais-je? Vous ne le pouvez pas!

[446] Comment un policier pourrait-il m'arrêter pour avoir roulé à 95 km/h alors que j'ai l'autorisation du maire de la ville de rouler à 95 km/h dans la ville? Comment le pourrait-on? J'ai l'autorisation du maire me donnant le droit de le faire. On ne peut pas m'arrêter. Son - son coup de sifflet pour m'arrêter et tout le reste, je pourrais tout simplement ignorer cela. Cela ne veut rien dire. J'ai l'autorisation.

[447] Et comment puis-je donc, après que Christ est mort pour moi et que je suis devenu Sa justice à cause de Sa grâce et de Son amour pour moi, comment puis-je pécher alors qu'il se tient quelque chose entre moi et Dieu, un Sacrifice? Je ne peux pas pécher, je ne le peux pas. Dieu ne me voit jamais, Il voit Christ qui prend ma place; et quand je commets une faute, Christ prend ma place. J'ai fait ma confession : "J'ai tort; Il a raison. Seigneur, Tu connais mon coeur. Tu sais si oui ou non je suis sincère. Et j'ai tort, pardonne-moi." Dieu ne voit jamais cela, le Sang de Jésus me couvre tout le temps. Comment alors Dieu peut-Il me voir? Comment le péché peut-il m'être - m'être imputé, quand Lui ne peut pas le faire? Dès que j'en commets un, c'est pardonné. Et c'est vrai!

[448] C'est comme lorsque vous prenez un - un petit compte-gouttes comme ceci, un compte-gouttes pour les yeux, et que vous le remplissez d'encre noire et que vous le tenez au-dessus d'un bac de décolorant, pour ensuite laisser simplement couler cette encre là-dedans, et essayez alors de la retrouver! Elle s'est transformée en décolorant; l'encre s'est changée en décolorant. Et c'est ce que vos péchés confessés... Si vous êtes en Christ, il y a entre vous et Dieu tout un bac de décolorant, et votre péché est justifié parce qu'un Sacrifice juste vous attend là. Quand, à la fin de mes jours, j'atteindrai la rivière Et que les derniers vents de chagrin auront soufflé, Il y a une pensée qui me réjouit et rend mon coeur heureux : Je n'aurai pas à traverser le Jourdain seul.

[449] Voilà qui est agréable; voilà qui est agréable. Je n'aurai pas à le traverser... Un de ces jours, nous arriverons à la fin de la route, le soleil refusera de briller, puis Dieu appellera.

[450] Adam étendra sa main pour secouer Eve et dira : "Chérie, ça y est, c'est l'heure de se réveiller."

[451] Eve étendra sa main et saisira Abel, et dira : "Viens, mon chéri, c'est l'heure de se réveiller." Abel saisira Seth, et Seth saisira Noé, et Noé saisira... Oh! ainsi de suite, ainsi de suite jusqu'à Abraham, et au fur et à mesure qu'ils se présentent. Il y aura une grande secousse et un grand réveil quand le Fils de Dieu viendra. Nous serons à Sa ressemblance en ce jour-là.

[452] Maintenant, si vous commettez un péché ici, vous payerez pour cela.

[453] Je vais... Quelque chose me vient juste à l'esprit. Je dois simplement le dire. J'ai essayé de l'étouffer quatre ou cinq fois. Il faut que je le dise. Combien se souviennent de ce frère, le pasteur qui était ici à l'Eglise de Dieu? Frère... juste ici. Comment s'appelait-il? Il travaillait pour le compte de Vorgang. Oh! vous tous... la Première Eglise de Dieu, juste là au coin... Oh! il vendait les produits de marque Rawleigh pendant la crise. Un homme vraiment pieux et saint. C'est frère Smith qui l'a remplacé là-bas. Je dirai son nom dans quelques minutes. C'était un homme que Dieu a sauvé.

[454] Souvenez-vous, si vous ne vous pliez pas à la correction après que vous avez commis une faute en tant que chrétien, Dieu vous donnera un avertissement; et ensuite, si vous ne tenez pas compte de l'avertissement, Il vous ôtera aussitôt de la terre. C'est ce qu'Il a fait.

[455] Vous souvenez-vous, dans la Bible, regardez l'église de Corinthe. Il leur avait dit qu'ils étaient, côté position, en Christ. Mais il les avait avertis de ce qui allait arriver, et ils s'étaient corrigés et s'étaient mis en ordre vis-à-vis de Dieu.

[456] Et ce jeune frère, c'était un merveilleux jeune frère, je crois, un homme que Dieu a sauvé... Et il s'était trouvé un emploi là, chez - chez Vorgang. Si certains membres de sa famille sont présents ici, j'espère que vous ne pensez pas que je... je ne vous connais pas, si vous êtes présents ici. Mais Ramsey, frère Ramsey, combien se souviennent de frère Ramsey de l'Eglise de Dieu, là? Certainement que vous vous souvenez de lui, un merveilleux jeune homme. Il venait chez moi et nous parlions ensemble, nous nous asseyions et pleurions, et nous nous tenions par les mains; un véritable chrétien!

[457] Un jour, je suis entré là; je revenais à peine d'une série de réunions d'outre-mer, je faisais vérifier ma voiture. Le frère Ramsey a dit : "Que puis-je faire pour toi, Billy?"

[458] J'ai dit : "Vérifie-la, Frère Ramsey, change l'huile."

[459] "Très bien, a-t-il dit, c'est parfait." Il a ajouté : "Tu as eu de belles réunions?"

[460] J'ai dit : "Oh! Frère Ramsey, c'était merveilleux!" J'ai dit : "J'aurais souhaité que tu m'accompagnes un de ces jours. Pourquoi ne viendrais-tu pas avec moi?" Il a dit : "Je ne sers plus le Seigneur, Billy." Je me suis retourné, puis j'ai dit : "Qu'est-ce que tu as dit?"

[461] Il a dit quelque chose comme : "Je ne Le sers plus." Et il s'en est allé.

[462] Je me suis dit : "Oh! il s'en va!" Je suis passé et suis allé quelque part.

[463] Je suis revenu et suis monté dans ma voiture. Je suis arrivé à la maison et j'ai commencé à y penser : "Je ne sers plus le Seigneur!"

[464] Le Seigneur a mis dans mon coeur de retourner lui reposer la question. Aussi ai-je dit : "Meda, garde la maison."

[465] Je suis entré et je suis monté dans la voiture, et je suis retourné là-bas, puis je me suis à nouveau arrêté. Et je suis entré chez Vorgang. J'ai dit : "Frère Ramsey, je veux te poser une question." Il a dit : "Très bien, Billy, qu'y a-t-il?" J'ai dit : "Tu venais de dire, il y a un instant, que tu ne sers plus le Seigneur. Tu me taquinais simplement, n'est-ce pas?" Il a dit : "Non." J'ai dit : "Frère Ramsey, tu - tu ne parles pas sérieusement." Il a dit : "Si." J'ai dit : "Tu ne L'aimes pas?" Il a dit : "Si je L'aimais, je Le servirais. N'est-ce pas, Billy?" Et il s'est éloigné. Je me suis dit : "Dis donc, Frère Ramsey..." Il a dit : "Je ne veux plus en parler."

[466] Je suis rentré à la maison, je suis entré dans une chambre et j'ai fermé la porte. Et, oh! vous savez ce qu'on peut être vraiment abattu, comme un enfant à qui on a arraché des biscuits, ou quelque chose comme ça, vous savez. Je - je me suis dit : "Quoi? Ce n'est pas possible! Certainement que quelque chose est arrivé à frère Ramsey."

[467] Et il y a un jeune garçon de couleur appelé Jimmy; il fréquente cette église. Il a une jambe... vous savez, il boîte un peu. Son nom m'échappe; il travaille ici chez Vorgang, il conduit une dépanneuse. Il m'a rencontré et m'a dit : "Vous savez, Révérend Branham, a-t-il dit, je ne sais pas ce qui se passe avec notre docteur Ramsey." Il a dit : "Je lui ai parlé l'autre jour, et j'ai dit : tous par ici nous avions peur d'ouvrir même la bouche, vous avez été un homme pieux", a-t-il dit, "mais, a-t-il ajouté, il a pris sa licence de prédicateur, il s'est dirigé vers le panier et l'a déchirée, l'a jetée dans le panier en disant : 'Je ne veux plus rien avoir là-dedans!'" Il a dit : "Eh, Monsieur! Dites donc, vous ne devriez pas faire ça!" Il a répondu : "Oh, Jim! j'en ai fini de servir le Seigneur." Ainsi il continua en disant : "Vous - vous ne parlez pas sérieusement."

[468] Et il a dit : "Puis il m'a parlé, disant qu'il était venu pour rôder ses soupapes le jour de la Fête du Travail, je crois que c'était ça. Et il a dit : 'Eh bien, je veux que tu viennes m'aider, Jim'."

[469] Il a répondu : "Je vous aiderai quand je serai revenu de l'église, mais je vais d'abord à l'église."

[470] Il a dit que lorsqu'il est revenu, monsieur Ramsey rodait les soupapes sur sa voiture et lui a dit : "Jimmy, file de l'autre côté de la rivière, les cafés sont fermés ici; file de l'autre côté de la rivière et achète-moi une caisse de bière."

[471] Il a dit : "Monsieur Ramsey, j'ai été coupable de beaucoup de choses, mais jamais je ne serai coupable d'acheter une caisse de bière pour un serviteur du Seigneur." Il a dit : "Non, monsieur, je ne ferai jamais ça!"

[472] Et il a dit : "Allons, va me l'acheter, Jim."

[473] Il a dit : "Monsieur Ramsey, je rode vos soupapes. Mais si vous prenez de la bière, vous irez l'acheter vous-même." Il a dit : "Je n'irai jamais acheter une telle chose pour un serviteur du Seigneur!"

[474] Ainsi, Ramsey a sauté dans la voiture de Jimmy et a traversé la rivière; il est revenu, un peu surexcité, avec une caisse de bière, et il en buvait.

[475] Il a commencé à rétrograder. Il est tombé malade. Voyez? Dieu ne pouvait pas lui parler. Je l'ai averti, j'ai fait tout ce que j'ai pu. Frère Smith est allé auprès de lui pour l'avertir. On a essayé de faire tout ce qu'on pouvait pour lui. Mais, il faisait non de la tête. Que s'est-il passé? Il est tombé malade et est mort. Cela montrait qu'il était sauvé. Si Dieu ne pouvait le faire - le ramener à l'obéissance, il devait l'ôter de la terre et le ramener à la Maison. C'est exactement ce que la Bible dit. C'est ce que la Bible promet. Si vous ne supportez pas la correction, vous devrez rentrer à la Maison.

[476] Ainsi, Dieu ne peut pas vous perdre après qu'Il vous a sauvé, mais Il peut abréger vos jours ici-bas et vous faire payer pour chaque péché que vous avez commis. Ainsi, si vous péchez, vous allez devoir payer pour ce que vous avez fait. Souvenez-vous-en simplement.

[477] Maintenant - maintenant que le Seigneur soit avec vous. Je crois ce soir que frère Ramsey était sauvé. Je le crois absolument. Mais il ne voulait tout simplement pas obéir à Dieu, et comme il ne voulait pas obéir à Dieu, Dieu devait le ramener à la Maison. C'est tout ce qu'il y avait à faire, parce que... Qu'arriverait-il? "Il aurait couvert d'opprobre et de honte le Sang par lequel il a été sanctifié, (Est-ce vrai?) et aurait tenu pour profane l'alliance." C'est tout à fait ce que dit cette lettre aux Hébreux. Voyez? Il est impossible qu'il soit perdu; néanmoins, il aurait apporté la honte et le déshonneur, aussi Dieu devait-Il l'ôter de la terre et le ramener à la Maison. C'est exactement ce qui devait arriver. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[478] Maintenant, Père très saint et miséricordieux, nous Te sommes très reconnaissants pour la promesse que nous avons reçue, selon laquelle Tu ne nous délaisserais point et Tu ne nous abandonnerais point. Tu as promis que Tu serais avec nous tout au long de la vie, et qu'à la mort, Tu serais auprès de nous. Tu as promis de nous donner la Vie éternelle. Tu nous L'as donnée gratuitement. Nous ne La perdrons jamais. "Tout celui qui vient à Moi a la Vie éternelle." Et si c'est la Vie éternelle, Elle n'a pas de fin, et Tu as promis de nous ressusciter au dernier jour. Nous en sommes très reconnaissants. Nous Te remercions de ce que Ta Parole nous l'enseigne. Cela nous donne une espérance sûre. Cela nous montre que notre Père est amour. Il nous aime et Il nous a choisis. Tu as dit : "Ce n'est pas vous qui M'avez choisi; mais Moi, Je vous ai choisis, et Je vous ai établis." Et je Te remercie, Père, d'avoir fait cela. Et beaucoup sont présents ici, ce soir, qui sont aussi destinés à la Vie éternelle et qui ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, et les fruits de l'Esprit accompagnent leur vie: la bonté, la douceur, l'humilité, l'amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance. Nous sommes reconnaissants pour cela.

[479] Et nous prions, Père, que s'il y en a ici, ce soir, qui n'ont pas ces fruits qui doivent les accompagner, mais qui s'appuient sur quelque chose de fantastique, parce qu'ils se sont emballés un jour, parce qu'ils ont été saisis par l'émotion, qu'ils se sont bien sentis... Ils peuvent avoir crié, ils peuvent avoir fait beaucoup de choses, mais, Père, s'ils n'ont pas les fruits de l'Esprit qui les gardent chaque jour dans un amour constant, pardonnant à leurs ennemis, redressant leurs torts et vivant paisiblement dans l'amour, étant doux et gentils les uns envers les autres, et ayant un zèle pour l'Eglise, un amour pour Christ et pour Ses enfants, ô Eternel Dieu, pardonne-leur. Bien qu'ils soient membres de l'église, membres du corps terrestre, puissent-ils aller de l'avant maintenant, en mettant de côté ces oeuvres charnelles et mortes pour courir vers la perfection. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils venir vers Celui qui est parfait et Le recevoir en tant que propitiation pour leurs péchés, afin qu'Il soit le acrifice parfait pour l'homme coupable et pour la femme coupable, et qu'Il leur accorde la grâce de Son amour et de Sa paix, jusqu'à ce qu'ils viennent dans la Présence de Dieu pour y vivre éternellement. Accorde-le, Père!

[480] Et pendant que nous avons la tête inclinée, s'il y a quelqu'un qui aimerait échanger une vie charnelle d'ordonnances, de baptêmes, de sensations, de petites choses charnelles comme cela, contre un véritable coeur rempli d'un tel amour réel que - que vous pourriez aller vers votre ennemi le plus acharné, mettre vos bras autour de lui et dire : "Mon frère, je prierai pour vous, je vous aime." Si vous désirez échanger cette expérience de choses charnelles contre une véritable expérience d'amour, voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire: "Ô Dieu! prends-moi ce soir et fais de moi ce que je dois être"? Je prierai pour vous juste ici à cette chaire. Voudriez-vous que l'on prie pour vous? Levez la main.

[481] Que Dieu vous bénisse là au fond, monsieur. Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse, monsieur. Je viens à l'église depuis des années... Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, mon frère ici. Dieu vous bénisse là au fond, jeune dame. "Je demanderai à Dieu de me rendre paisible." Est-ce que vous... Etes-vous vraiment furieux? Etes-vous de mauvaise humeur? Doutez-vous? Vous agitez-vous? Vous demandez-vous si c'est vraiment réel ou pas? Quand vous venez à Christ, venez-vous avec une pleine assurance, avec un coeur plein d'amour? Vous approchez-vous de Lui sans peur, en disant : "Je sais qu'Il est mon Père et il n'y a pas de condamnation?"

[482] Vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous le savez et vous examinez votre vie : vous êtes plein d'amour, vous pardonnez, vous êtes bon, vous êtes paisible, vous êtes doux, tous ces fruits de l'Esprit accompagnent chaque jour votre vie. Et dès que vous faites quelque chose de mal, "oh! la la!"... Dès qu'il vous vient à l'esprit que vous avez mal agi, mettez rapidement la chose en ordre, à l'instant même. N'attendez pas une minute de plus, allez directement mettre la chose en ordre. Si vous ne le faites pas, eh bien, vous n'avez pas l'Esprit de Christ. Vous pourriez être une brave femme, vous pourriez être un brave homme, vous pourriez être bien considéré dans l'église, vous pourriez être bien considéré dans votre entourage, mais tendez-vous à cette perfection, au point où vous placez toute votre confiance en Christ? Et selon le... vous donne simplement le sceau. Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice, et Dieu lui donna le sceau de la circoncision comme confirmation.

[483] Maintenant, vous dites : "Je crois en Dieu, j'ai fait ma confession." Mais Dieu a-t-Il apposé en retour sur votre vie le sceau du Saint-Esprit (l'amour, la joie, les fruits de l'Esprit) pour prouver que vous avez été sauvé? S'Il ne l'a pas fait, alors Il n'a pas encore reconnu votre foi. Vous avez simplement fait votre confession, et Il ne l'a pas acceptée : il y a quelque chose qui ne va pas. Aimeriez-vous donc Le recevoir? Levez la main, s'il y a quelqu'un d'autre avant que nous priions.

[484] Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse aussi, là-bas au fond, Dieu vous bénisse. Très bien, quelqu'un d'autre, juste avant que nous priions? Très bien. Dieu vous bénisse, là au fond, soeur. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, mon frère. C'est bien! Une dizaine, une quinzaine de mains se sont levées. Prions maintenant :

[485] Adorable Seigneur, ils trouvent leur autel là où ils sont assis. C'est à leur siège, là où ils sont assis maintenant, que Tu as parlé à leurs coeurs, disant qu'ils sont dans l'erreur. C'est là, à leurs sièges, que Tu as mis un désir dans leur coeur, un désir ardent d'être davantage comme Jésus.

[486] Ils veulent que leur vie change; ils veulent être doux et humbles, ils veulent être bons et pleins de patience, ils veulent être tempérants et tolérants. Ils veulent être tellement comme des chrétiens, tellement comme Christ que le monde dira quand ils passeront dans la rue : "Cet homme est vraiment un chrétien. Cette femme est vraiment une chrétienne. Oh! ce sont des gens les plus aimables, les plus humbles et les plus doux."

[487] Accorde, Seigneur, qu'ils reçoivent cette expérience ce soir. Et puissent-ils ne jamais compter sur les ressources de leur église, sur leur affiliation à une église, à une quelconque dénomination, ni sur leurs émotions, ni sur quelque chose de sensationnel, telles que les émotions, un événement.

[488] Il se peut qu'ils aient crié, parlé en langues ou quelque chose d'autre. Ô Eternel Dieu, ne les laisse pas essayer de placer leur confiance là-dessus pour aller au Ciel, car tant de fois nous avons vu cela faillir lamentablement. Et Tu as dit que cela faillira, "les langues cesseront, les prophéties prendront fin, la connaissance disparaîtra". Bien que ces choses soient des dons, des miracles, des guérisons, tout cela cessera. Seul cet Amour divin subsistera.

[489] Ô Dieu, crée cela dans leur coeur et révèle-leur que c'est l'Esprit qui produit les fruits. Fais-le maintenant même, Seigneur, pendant que nous nous attendons à Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[490] [Espace vide sur la bande - Ed]... des boules de feu qui voltigent, et voir des tourterelles faisant des va-et-vient dans la salle, voir Christ apparaître avec des épines dans Ses mains et dans Ses... Oh! saviez-vous que c'est du trucage de l'antichrist? Il est dit : "Quand ces choses commenceront à arriver, redressez-vous, votre délivrance approche." Voilà donc la raison pour laquelle j'aime mettre à profit chaque minute pour l'église, pour vous fortifier. Il se peut que frère Neville ne soit pas toujours avec nous. Je crois que frère Neville est un bon et solide enseignant de l'Evangile. Nous ne savons pas ce qui se glissera à cette chaire, et si cela arrivait effectivement ici, "Mes brebis connaissent ma Voix." Tenez-vous-en à cette Parole. N'abandonnez jamais cette Parole. Tenez-vous-en strictement à Elle. C'est pour la liberté que Christ vous a affranchis, demeurez fermes. Ne vous laissez pas mettre encore sous le joug de la servitude et tout le reste; demeurez fermes et soyez libres. Que Dieu vous bénise. Nous n'avons rien à craindre dans ce monde.

[491] On se demande toujours... J'observe les gens qui viennent pour qu'on prie pour eux; ils se glissent dans la ligne de prière. Dès qu'ils apprennent qu'il y a une campagne de guérison, ils entrent dans cette ligne de prière, ils entrent dans cette autre ligne de prière. Je ne les condamne pas. Ils essaient de trouver un soulagement, mais ils s'y prennent mal. Vous faites le contraire de ce que Dieu vous a demandé de faire. Voyez? Quand vous vous approchez avec assurance du trône de grâce et que vous croyez que ce que vous avez demandé vous le recevrez, tenez-vous-en à cela! C'est de cette manière qu'il faut le faire, il ne s'agit pas simplement d'aller de mission en mission, d'église en église, et de campagne en campagne.

[492] Eh bien, ils ont transformé ces campagnes de guérison en un tas de non-sens. Certainement! On en arrive au point où des gens intelligents se retournent et se demandent ce qu'il en est de tout cela. Que... Dieu ne veut pas ces choses-là. La guérison ne devrait pas s'exercer que dans des campagnes, la guérison devrait s'exercer dans chaque église locale; tous ces dons doivent opérer, mais ne perdez pas la tête avec ces dons. Ne prêtez aucune attention au don. Si Dieu veut vous utiliser pour quelque chose, Il le fera; mais cherchez le Donateur.

[493] Une fois, Martin Luther, après qu'il eut parlé en langues, on lui a demandé pourquoi il ne prêchait pas cela. Il a dit : "Si je prêchais cela, mes gens rechercheraient le don au lieu du Donateur." C'est vrai!

[494] Une fois, Moody en parlant s'est mis... comme il prêchait tellement sous l'inspiration, il parla en langues. Il a dit : "Ô Dieu! pardonne-moi d'avoir marmonné des paroles insensées." Certainement. Voyez-vous, ils avaient ces choses. Nous croyons ces choses, mais elles doivent être mises à leur place, et elles ne peuvent être établies comme des évidences.

[495] Il ne reste plus rien dans la Bible comme 'évidence du Saint-Esprit', excepté les fruits de l'Esprit. Trouvez un passage où Jésus a dit cela. Oui, monsieur, l'évidence du Saint-Esprit est le fruit de votre Esprit. Jésus l'a dit : "C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez." Et le fruit de l'Esprit, c'est : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la paix, la bienveillance, la douceur. Mais le fruit de l'ennemi, c'est l'hostilité, l'inimitié, la malice, les disputes, et tout le reste... voilà les fruits de l'ennemi. Vous pouvez donc juger par votre manière de vivre, où vous, vous en êtes avec Dieu. Si tout votre coeur est amoureux de Lui, et si vous L'aimez et si vous êtes bon, et vivez avec Lui chaque jour, vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie. S'il n'en est pas ainsi et que vous agissiez autrement, vous êtes tout simplement en train d'imiter un chrétien. C'est vrai! Et toutes les imitations charnelles seront certainement dévoilées, nous savons cela.

[496] Ne menez donc pas ce genre de vie; vous ne devez pas le faire. Pourquoi accepteriez-vous un substitut alors que tous les Cieux là-haut sont pleins de bonnes choses et de choses réelles? Certainement! Laissez-moi choisir Dieu, voilà ce que je désire. Amen!

[497] Maintenant, quelqu'un est-il venu pour qu'on prie pour lui? Si oui, levez la main. Nous avions eu le service de guérison ce matin. Je pense donc... Cette dame-ci? Très bien, soeur, voudriez-vous donc vous avancer? Voyez? Et que notre frère, l'ancien ici présent, pourriez-vous venir maintenant pour oindre d'huile... [Espace vide sur la bande -Ed.] Eclaire- moi. Oh! éclaire-moi, Seigneur, éclaire-moi. Que la Lumière qui vient du phare m'éclaire.

[498] N'est-Il pas merveilleux? Inclinons la tête, tout doucement maintenant. Encore une fois "Eclaire-moi". Allons-y donc maintenant, que tout le monde... Eclaire... (adorez-Le simplement dans votre âme maintenant. Voyez? Soyez tranquilles, le service de guérison approche. Le message est terminé, adorons.) ... Que la Lumière qui vient du phare m'éclaire. Oh! éclaire-moi, Seigneur, éclaire-moi. Que la Lumière qui vient du phare m'éclaire. Etre comme Jésus, être comme Jésus, (Oh!) Sur terre je désire ardemment être comme Lui. Pendant tout mon voyage De la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Viens là où les gouttes de la grâce étincellent, Brille tout autour de nous nuit et jour, Jésus, la Lumière du monde. Vous tous saints de Lumière, proclamez : Jésus, la Lumière du monde; Alors, les cloches du Ciel annonceront Jésus, la Lumière du... (Reçois-nous, Seigneur, pendant que nous T'adorons.) Nous marcherons dans la Lumière, la belle Lumière Viens là où les gouttes de la grâce étincellent, Brille tout autour de nous nuit et jour, Jésus, la Lumière du monde!

[499] N'aimez-vous pas vraiment ce récurage? Vous sentez-vous bien? Levez la main. Dites... Il y a quelque chose dans ces chants à l'ancienne mode, ces cantiques d'autrefois. Je les préfère à tous ces nouveaux chants mondains que l'on introduit dans les églises chrétiennes. J'aime ce vieux cantique, j'aime : Jésus, garde-moi près de la croix (oh! la la!) Là où une précieuse fontaine Gratuite pour tous, un fleuve qui guérit, Coule du Mont Calvaire. A la croix, à la croix, Oh! soit ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie Trouve le repos au-delà de la rivière.

[500] Je pourrais très facilement quitter ce monde lorsqu'on chante ce cantique! Pas vous? Que c'est merveilleux! Tout est-il bien en ordre? Vous savez, je suis heureux d'avoir pu mettre tout en ordre. Pas vous? Les vieux problèmes ont été complètement réglés il y a longtemps. Je Lui ai dit : "Seigneur, je ne voudrais pas avoir des ennuis là-bas à la rivière; je - je veux être sûr maintenant!" Je veux Le connaître. Je veux Le connaître.

[501] Il y a une grande fosse noire placée devant chacun de nous. Nous nous avançons dans cette direction. A chaque battement de notre coeur, nous nous en approchons de plus en plus. Mais quand j'arriverai là, je ne veux pas me dérober comme un lâche, je veux m'envelopper des vêtements de Sa justice et y faire face, sachant ceci que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et quand Il appellera, je sortirai d'entre les morts.

[502] Ma - ma foi regarde à Toi (Chantons-le maintenant.) Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin! Ecoute maintenant ma prière, Ôte tous mes péchés... Ne me laisse pas m'éloigner De Toi.

[503] Ô glorieux Maître, comme Tu nous l'as enseigné dans toute Ta merveilleuse Parole, nos coeurs frémissent pour la grâce de l'enlèvement, sachant que nous sommes passés de la mort à la Vie. Tout ça, c'est grâce à la bonté de notre Seigneur Jésus, Qui nous a appelés et nous a lavés dans Son Sang, et nous a présentés devant le Trône de Dieu, sans défaut, sans reproche, car Il a pris nos péchés (nous sommes sans péché). Dieu a mis notre iniquité sur Lui, et Il a été meurtri pour nos transgressions. Oh! combien nous L'aimons, le Grand Agneau de Dieu!

[504] Et nous prions, Père, que Tu nous donnes de nous exprimer, de parler, afin de témoigner aux autres, pour qu'ils Le connaissent aussi et L'aiment, car Lui les aime. Accorde-nous cette grâce. Et merci, Père, pour ces bébés nouveau-nés qui viennent d'entrer dans le Royaume de Dieu. Puissent-ils trouver une bonne église locale quelque part, où ils Te serviront jusqu'à ce que la mort les libère de ce vieux corps de pourriture, de douleurs et de maux. Et présente-les devant Lui, sans défaut, sans reproche, dans le siècle à venir, ayant la Vie éternelle. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.



CODE: 57-0908E
TITRE: Hébreux, chapitre six #2
TRAD: VGR
PARAS: 287

[218] …pour étudier Sa précieuse Parole. Je suis arrivé, tout à l’heure, en portant deux Bibles. J’ai eu un petit entretien avec une dame, là-derrière, et je lui ai dit que, si je les utilisais toutes les deux pour prêcher, j’aurais sans doute un assez bon sujet. Mais ceci est un lexique grec, c’est que je veux y lire quelque chose ce soir. C’est une—c’est une… C’est la traduction mot à mot en anglais du texte grec original. Et cet ouvrage m’a toujours été très utile. Je veux y lire quelque chose, là, parce qu’en ce moment nous étudions l’Épître aux Hébreux, et nous commençons maintenant à en pénétrer les significations vraiment profondes. (fin)

[219] Et j’ai dit à Frère Neville, il y a quelques minutes : “Nous abordons la partie où les gens se grattent la tête en disant : ‘Je ne crois pas ça.’” Voyez? Voilà le genre de choses que nous abordons. Voilà ce que nous aimons.

[220] Un ministre m’a dit, il a dit : “Eh bien, j’ai l’impression qu’on va beaucoup se gratter la tête.”

[221] J’ai dit : “C’est ce que nous voulons faire.” Voyez?

[222] La Bible ne peut avoir qu’une seule signification. Elle ne peut pas avoir deux significations. Si une partie de la Bible dit une chose et qu’une autre partie de la Bible dit autre chose, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez? Elle doit dire la même chose d’un bout à l’autre. Mais rappelez-vous, en étudiant la Bible, que “C’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et révélé aux enfants”, parce qu’il s’agit d’un Livre spirituel.

[223] Et ce n’est pas un Livre occidental. C’est un Livre oriental. Et il n’y a qu’une chose qui puisse L’interpréter, c’est le Saint- Esprit. Je sais que chacun de nous, nous aimons déclarer que “ce que nous croyons Là-dessus, c’est le Saint-Esprit qui nous le fait connaître”. Bon, maintenant, si tous les passages de l’Écriture concordent, que tout est conforme, alors là c’est effectivement le Saint-Esprit. S’ils ne concordent pas, qu’il y a un trou ici et un trou là, alors il y a quelque chose qui ne va pas dans notre croyance. Et, oh, C’est un Livre merveilleux.

[224] Maintenant, voilà ce que j’aimerais que vous fassiez pendant que nous étudions. Bon, nous devons partir tôt demain matin pour le Wyoming, si le Seigneur le veut. Priez pour nous. Et la semaine prochaine, Frère Graham Snelling, ici… Il est présent. Il y a quelques minutes, je l’ai entendu faire son annonce. Et notre église accorde son entière collaboration à ses réunions de réveil. Nous prions Dieu de lui donner des réunions de réveil très abondamment bénies. Frère Graham a tenu des réunions de réveil chez Frère…pas loin d’ici, à Charlestown, chez Frère Junior Cash, et il y a eu tout près de cent convertis, je crois. [Quelqu’un dit : “Quatre-vingt‑quatre.” — N.D.É.] Quatre-vingt- quatre convertis. Alors, nous donnons gloire à Dieu pour cela. Et nous espérons qu’il y en aura cinq cent quatre-vingt‑quatre, ici, à cet autre endroit.

[225] Frère Graham est venu me trouver aujourd’hui et il a dit : “Maintenant, Frère Bill, je suis sûr que tu comprends que je ne suis pas ici pour commencer une autre œuvre, pour faire concurrence au Tabernacle, parce que je fais moi-même partie du Tabernacle.” Il est ici seulement pour… Il ressent dans son cœur le désir de tenir des réunions de réveil et se sent conduit par le Seigneur à le faire. Et—et il invite les convertis, il a déjà une église où il peut tout de suite les envoyer : “Voici une église locale, si vous entrez, si vous vous convertissez.”

[226] Et c’est notre devoir, comme Chrétiens, de faire tout ce que nous pouvons pour le soutenir. Et que le Seigneur bénisse Frère Graham. Et vous êtes tous cordialement invités aux réunions de Frère Graham, pas loin d’ici, avec l’entière permission de notre église, avec notre entière collaboration pour l’aider de toutes les manières possibles, dans l’intérêt des âmes perdues et du Royaume de Dieu.

[227] Que le Seigneur te bénisse, Frère Graham, qu’Il te donne d’excellentes réunions. Il ne sait pas quand il va terminer. Il commence, tout simplement. Et alors, Frère Graham a connu, comme moi, bien des hauts et des bas. Ainsi va la vie. Après avoir vécu les bas, on peut apprécier les hauts. Si un homme tombe et reste à terre, c’est un lâche. J’ai confiance en un homme, quand il se relève et essaie de nouveau. C’est vrai. Je suis sûr que vous pouvez interpréter le sens de mes paroles. Donc, n’oubliez pas, c’est la semaine qui vient.

[228] Maintenant, dans cette Épître aux Hébreux, nous n’allons pas reprendre le contexte, ce soir.

[229] Bon, dimanche prochain, si le Seigneur le veut — Frère Neville l’annoncera, Frère Cox, ici, ou d’autres frères, lui feront savoir si nous serons de retour à temps pour la réunion de dimanche prochain. Il l’annoncera à la radio. Et nous… Alors, écoutez tous son émission de radio, et—et—et invitez tous vos voisins à l’écouter. J’ai vraiment de la joie à écouter leurs prédications et leurs chants : le quatuor Neville. Je ne dis pas ça parce qu’il est ici. Si je disais ça et que je ne le pense pas dans mon cœur, je serais un hypocrite. C’est vrai. J’aurais à me repentir. Mais c’est ce que je pense. Et je préfère lui donner un petit bouton de rose maintenant, plutôt que toute une couronne après sa mort.

[230] Une fois, je sortais par la porte, là-bas, et une dame s’est approchée et elle a dit : “Frère Branham, oh, comme j’ai apprécié ce message!”

[231] J’ai dit : “Merci.” Ça m’a fait plaisir.

[232] Quelqu’un d’autre s’est approché, a dit : “Frère Branham, j’apprécie ce Message.”

[233] J’ai dit : “Merci.”

[234] Il y avait là un petit prédicateur qui venait de quelque part au nord de la région, de l’État, il a dit : “Dieu soit béni, moi, je ne veux pas que les gens me fassent des éloges comme ça.”

[235] J’ai dit : “Moi, oui.” Et j’ai dit : “Il y a juste une différence entre moi et vous. Moi, je suis honnête à ce sujet.” C’est vrai. Nous aimons tous entendre dire des mots gentils à notre sujet. Et je—je pense que c’est gentil de dire des mots gentils. Et si vous voulez que quelqu’un dise des mots gentils à votre sujet, dites des mots gentils au sujet de quelqu’un d’autre. C’est la manière d’y arriver; et alors vous direz toujours le plus grand bien possible de tout le monde. Et comme ça, la roue tourne plus facilement.

[236] Maintenant, quant à ceci, dimanche prochain, si le Seigneur le veut — à mon avis, nous avons, nous pénétrons toujours plus profondément dans ces grands mystères de Dieu. Nous allons parler de Melchisédek : Qui Il était, d’où Il est venu, où Il est allé, ce qui Lui est arrivé, et tout ce qui concerne Melchisédek.

[237] Et alors, mercredi soir dernier, Frère Neville a touché le dernier chapitre qui traite de la Divinité suprême et du sacerdoce de notre Seigneur Jésus, sujet entamé au début par : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes, et en ce dernier jour, Il nous a parlé dans Son Fils, Jésus-Christ.”

[238] Ensuite il continue, et se met à montrer, à déclarer qui Il était, et il Le présente jusqu’au chapitre 5, à la fin du chapitre 5.

[239] Ensuite, en commençant, au chapitre 6, nous avons vu ceci dans notre leçon de ce matin. C’est pourquoi, laissant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ, avançons vers la perfection,…

[240] Combien ont apprécié le message sur la perfection? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Avançons vers la perfection.” C’était notre Message ce matin, au chapitre 6 d’Hébreux.

[241] Maintenant, nous voici arrivés au point où nous commençons à percevoir la—la substance de tout ceci. Oh, nous pouvons tous être d’accord sur ces choses : sur la Divinité de Christ; sur le fait qu’Il est le Fils de Dieu; qu’Il était avec Dieu et que Dieu était avec Lui; qu’Il était en Dieu et que Dieu était en Lui, et ainsi de suite. Nous sommes tous d’accord là-dessus. Mais maintenant, à partir d’ici, je ne sais pas si nous allons pouvoir être d’accord. Enfin, quoi qu’il en soit, certains soirs, nous allons vous donner la possibilité de m’écrire un petit mot pour m’exprimer votre pensée Là-dessus.

[242] Alors il faudra que je réponde à des questions. Et si je n’y arrive pas, je dirai : “Frère Neville, quelle est ta pensée à ce sujet?” Je dirai : “Il est là. À lui de répondre.” [Frère Neville dit : “C’est à ce moment-là que je lirai le grec.” — N.D.É.] C’est à ce moment-là qu’il va lire le lexique, qu’il va aller chercher dans le grec. Je pense que pour moi aussi, c’est le moment de le faire.

[243] Mais maintenant, si nous nous appliquons à être vraiment sincères et que nous venons vraiment dans un même but : celui d’apprendre. Moi aussi, je veux apprendre. Et dans la Bible il est écrit, il est dit : “C’est… Les Écritures ne peuvent être un objet d’interprétation particulière.” Ça veut dire que c’est l’Écriture qui doit interpréter l’Écriture. Voyez? Les passages de l’Écriture doivent s’interpréter entre eux, tout au long de la Bible, pour former un seul grand tout. Parce que Dieu ne peut pas changer, parce qu’Il est le Dieu immuable.

[244] Donc : “Laissant…” C’est pourquoi, laissant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ, avançons vers la perfection,…

[245] J’aime quand Paul dit ces choses. Paul n’a jamais été du genre à rester très longtemps au même endroit. Il aimait avancer, vers de plus grandes profondeurs. Une fois, dans l’Écriture, il a dit : “Moi, oubliant les choses qui sont du passé, je cours vers le but de la vocation céleste.” Voyez? Il continue à courir vers le but.

[246] Ici il dit : Maintenant, oubliant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ (qui Il était, ce qu’Il était), avançons vers la perfection,…

[247] Donc nous, premièrement, nous voulions voir : “Pouvons- nous être parfaits?” Et, ce matin, nous avons vu dans les Écritures, Matthieu 5.28, que Jésus a dit qu’il fallait que nous “soyons aussi parfaits que Dieu”, sans quoi nous ne pourrions pas entrer.

[248] Ensuite, nous avons vu que tous, nous “sommes nés dans le péché, avons été enfantés dans l’iniquité, sommes venus au monde en disant des mensonges”. Il n’y avait absolument rien de sain en nous, alors comment pourrions-nous jamais être rendus parfaits?

[249] Alors, voici ce que nous voyons en lisant, en prenant Écriture sur Écriture, là : “Jésus, par un seul sacrifice, a amené à la perfection pour toujours Son Église.” Il… Nous sommes donc parfaits, grâce à Christ. Et nous sommes affranchis du jugement, grâce à Christ. Nous ne mourrons jamais, grâce à Christ. Nous avons perdu la mort et trouvé la Vie, grâce à Christ; pas grâce à une église, pas grâce à une dénomination, pas grâce à du fantastique, pas parce que nous avons parlé en langues, pas parce que nous avons poussé des cris de joie, pas parce que nous avons tremblé, pas parce que nous avons dansé par l’Esprit — mais par la grâce.

[250] Dieu appelle qui Il veut. Et tout dépend de l’élection, nous l’avons vu. Nous avons vu que “cela ne dépend pas de celui qui veut être sauvé; pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde”. “Et nul ne peut venir à Jésus, si Dieu ne l’attire premièrement.” Alors, finalement, qu’est-ce que vous avez à voir là-dedans? Vous n’avez absolument rien à voir là-dedans. Vous n’avez aucun rôle à jouer, rien du tout.

[251] Nous avons vu que l’homme ne cherche jamais Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Ensuite nous avons vu que Dieu est la seule source de Vie Éternelle. Nous avons vu que tout ce qui est Éternel n’a ni commencement ni fin. Par conséquent, nous voyons que l’enfer a eu un commencement, alors il a une fin. Et il n’y a que… Personne ne peut déclarer que l’enfer, c’est pour toujours; pour toujours, oui, pour toujours, mais pas Éternel.

[252] Pour toujours est “un espace de temps”. La Bible dit : “Pour toujours et pour toujours.” Vérifiez-le et voyez si pour toujours ne représente pas effectivement “un espace de temps”. Jonas a dit qu’il était enfermé dans le ventre de la baleine “pour toujours”. Et il y a beaucoup d’autres passages de l’Écriture : pour toujours, ça représente seulement “un espace de temps”.

[253] Mais Éternel, c’est “pour toujours”; c’est pour toujours, et pour toujours, et pour toujours, et pour toujours, et pour toujours. Éternel, c’est ça. Et nous voyons que l’enfer n’est pas Éternel, mais il est pour toujours. Et c’est pour ça qu’il faut bien porter attention à ces mots-là. Sinon, on est tout embrouillé. Maintenant, souvenez-vous, seules les choses qui n’ont pas eu de commencement n’ont pas de fin. C’est pourquoi Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie” pour toujours? Est-ce que ça sonne juste? Non. “A la Vie Éternelle.” Et le mot Éternel désigne “Dieu”. Le mot, le voici, c’est ici dans le lexique grec : Zoe, la Vie de Dieu en vous. Et vous êtes tout aussi Éternel que Dieu est Éternel, parce que vous avez Dieu en vous.

[254] Votre vieille nature est morte, la nature du monde, et vous êtes devenu une nouvelle création. Vos désirs, cette ancienne vie qui a eu un commencement quand Dieu, à votre naissance, a soufflé dans vos narines un souffle — cette vie, la nature charnelle, est morte. Elle a eu un commencement et elle a eu une fin, elle est morte et a été supprimée pour toujours, la vieille nature. Et Dieu est entré, avec la nouvelle Nature. Alors l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la paix, la patience, la douceur et la bonté, voilà ce qui est entré, et qui a pris la place de la méchanceté, des colères, de la haine, et—et des jalousies, des disputes, de toutes ces choses. C’est ce qui a pris la place, quand vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous saisissez vraiment bien, maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[255] Alors, écoutez. Il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle. Trouvez-La. C’est Dieu seul qui a la Vie Éternelle. La Bible le dit. Dieu seul a la Vie Éternelle. Et si un homme doit souffrir en enfer pour toujours, il faut qu’il ait Dieu, l’Éternel. Mais je dis qu’il…

[256] Maintenant, souvenez-vous, je ne dis pas qu’il n’existe pas un enfer qui brûle. Il existe un enfer qui brûle, de feu et de soufre. “Où le—le ver…où le feu ne s’éteint pas, et où le ver ne meurt jamais”, de feu et de soufre, un châtiment. Il durera peut-être cent milliards d’années. Mais il doit avoir une fin, car l’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges. Et tout ce que, Dieu Lui- même, qui était au commencement, tout a émané de Dieu. Alors que l’Esprit même…

[257] Prenez simplement l’Esprit d’amour, qui était la grande source de Dieu, pure, sans mélange. De là est provenu un amour perverti. Puis, un amour humain. Puis, un amour sexuel. Puis, d’autres amours, des amours et encore des amours, et cela se pervertit toujours plus, en descendant, jusqu’à ce que ce ne soit plus que de la souillure. Mais toutes ces choses ont eu un commencement. Et un jour, il y aura un retour à l’original, à ce qui est Éternel, alors la convoitise, l’amour humain, l’amour passionné, tous ces amours-là devront prendre fin.

[258] Tous ces semblants de Foi devront prendre fin. Il y a une seule Foi véritable. Toutes les autres devront prendre fin. C’étaient des perversions, des produits dérivés de cette vraie source.

[259] Et donc, l’enfer, la souffrance — la souffrance n’est pas Éternelle. La souffrance est venue à cause du péché, et c’est le péché qui a fait apparaître la souffrance. Et quand le péché aura pris fin, la souffrance devra prendre fin également. Et il y aura un temps où les pécheurs qui n’ont jamais accepté Christ, après qu’ils auront été châtiés peut-être pendant cent milliards d’années…je ne sais pas, peut-être pendant mille millions de milliards d’années. Je n’en sais rien. Mais il faudra qu’à un moment donné cela prenne fin, parce que ce n’est pas Éternel.

[260] Alors, maintenant nous allons courir vers la perfection. Maintenant écoutez, nous entrons dans le Message. …sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux œuvres mortes, et de la foi en Dieu, De la doctrine des baptêmes,…l’imposition des mains,…la résurrection des morts, et…le jugement éternel.

[261] Maintenant écoutez. Nous avons deux… Nous avons un tableau ici, maintenant. Maintenant, c’est ici que nous allons avoir de grands désaccords. Or il faut que vous voyiez à quoi s’applique le tableau. Paul essaie de présenter ici la différence entre la loi et la grâce. Nous avons deux tableaux : d’un côté, ce qui est charnel; de l’autre, ce qui est spirituel. Et Paul essaie de—de faire la séparation entre les deux, de montrer cela aux Juifs. Cette épître s’adresse aux Hébreux. Et toute l’épître aux Hébreux a pour but d’essayer de montrer que le modèle de l’Ancien Testament est un type du Nouveau. Donc, vous avez ici deux tableaux à considérer.

[262] Maintenant écoutez bien, pendant que nous lisons. Donc il a dit : …laissant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ, avançons vers la perfection,…

[263] Bon, nous avons vu cela ce matin, comment nous sommes rendus parfaits. Rendus parfaits, absolument sans tache et irrépréhensibles, pas un seul péché sur nous. Êtes-vous au- dessus de la tentation? Jamais. Péchez-vous tous les jours? Oui monsieur. Mais, pourtant, nous avons été rendus parfaits, parce que nous sommes en Lui. Et Dieu ne peut absolument plus nous juger, — ce ne serait pas juste de Sa part, — Il nous a déjà jugés en Lui. Quand Il a jugé Christ, Il m’a jugé, Il vous a jugés. Et Il ne peut pas me juger de nouveau, parce que Lui, Il a subi mon jugement, si j’ai été racheté.

[264] Si j’ai maintenant un reçu qui indique que j’ai racheté ma montre de la maison de prêt sur gage, que quelqu’un essaie donc une fois de la rapporter à la maison de prêt sur gage, alors que j’ai un reçu. Je l’ai rachetée. Et si le diable essayait de me faire subir un châtiment, j’ai un reçu qui indique que j’ai été racheté. Oui monsieur. Plus de jugement! “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” C’est mon reçu. Il a donné cette promesse.

[265] Bon, maintenant le tableau, ici. …sans poser de nouveau les fondements du renoncement aux œuvres mortes, de la foi en Dieu, …la doctrine du baptême,…l’imposition des mains,…la résurrection des morts,…le jugement éternel.

[266] Maintenant souvenez-vous. Avez-vous remarqué que ce mot est de nouveau employé? Nous l’avons employé ce matin : “le jugement Éternel”. Quand Dieu prononce quelque chose, C’est Éternel. Cela ne peut absolument pas être changé. Donc, le jugement est Éternel, c’est toujours le jugement. Et quelle que soit la génération dans laquelle nous vivions, une génération vivra et une loi vivra, et elle s’appliquera pour toujours, ou pour une certaine durée, et ceci et cela. Mais le jugement de Dieu reste toujours Éternel, Il doit forcément le maintenir, parce qu’Il a prononcé la Parole. Quand Dieu prononce une Parole, Elle doit forcément être Éternelle. C’est vrai.

[267] Maintenant je vais vous lire cela à partir du grec. Écoutez, voici ce qu’on y lit. C’est pourquoi, laissant—laissant les rudiments des doctrines de Christ, Celui qui a servi d’expiation, nous devons pousser—pousser vers la… Bon, ça je n’arrive pas à le lire. C’est effacé. “Et sans poser de nouveau la forme…” Ça y est. …sans poser de nouveau la forme de réforme des œuvres produisant la mort.

[268] Maintenant, ce lexique ne donne absolument aucune interprétation, aucune. Il indique seulement le mot grec correspondant à ce qui est dit en anglais. Et il y est dit : “Maintenant, nous ne voulons pas…” Écoutez ceci, voyez. …sans poser les fondements de la réforme des œuvres produisant la mort.

[269] Maintenant, si vous pouviez retenir ça : ce qu’il dit là, c’est que “les formes de réforme produisent la mort”. Paul a dit : “Laissant l’enseignement élémentaire, allez vers la perfection, sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux œuvres mortes et de la foi en Dieu : doctrines de baptême, imposition des mains, résurrection des morts, jugement Éternel.” “Des formes de réforme produisant la mort” — les mots exacts, c’était ça. C’est exactement ça que Paul a écrit. Vous voyez ce qu’il essaie de faire?

[270] Maintenant, toutes ces choses, comme les baptêmes : l’un est baptisé vers l’arrière, l’autre vers l’avant, l’un au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, l’autre au nom de Jésus, l’un comme ceci et comme cela, et toutes ces petites choses relatives aux baptêmes.

[271] Et à l’imposition des mains : “Dieu soit béni, j’ai reçu le don de l’imposition des mains. Alléluia! Vous—vous pouvez Le recevoir comme ceci. Alléluia!”

[272] Laissant tout cela de côté, parce que ce sont des œuvres mortes, ces réformes, réformer. Voyez? Il parle d’une autre catégorie. Maintenant il dit : “Éloignons-nous de cela, et avançons vers la perfection.” Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[273] Et l’église s’attarde encore à ces choses. C’est ce qu’eux essayaient de faire. L’église primitive des Hébreux, ils essayaient de dire : “Eh bien, j’ai été baptisé par immersion, et—et j’ai reçu ceci, et ceci, et toutes ces choses.”

[274] Il a dit : “Maintenant, laissez tout cela de côté, laissant cela derrière vous.” Mais, bon, est-ce qu’il a dit que nous ne devons pas faire ces choses? Maintenant écoutez ce qu’il dit à ce sujet. C’est ce que nous ferons, si Dieu le permet.

[275] Et le texte original dit la même chose. Ceci, c’est ce que nous ferons, si Dieu nous le permet, voyez. Ceci, c’est ce que nous ferons, si Dieu nous le permet.

[276] Les baptêmes, l’imposition des mains et tout ça — mais ça, ce n’est pas parfait. C’est seulement la réforme charnelle. Et c’est là que les églises s’arrêtent aujourd’hui, c’est à cette réforme charnelle. L’une d’elles dit : “Oh, eh bien, l’eau, le mot baptême, ça veut dire ceci, et ça veut dire cela.”

[277] Ils établissent des organisations : l’une asperge, l’autre verse de l’eau, l’autre baptise vers l’avant, l’autre vers l’arrière, et toutes ces choses; certaines imposent les mains aux malades, certaines font des apôtres et certaines font des prophètes, et tout, par l’imposition des mains; et elles prêchent la résurrection d’entre les morts, et, ce qui est bien; et la Divinité suprême de Christ, c’est bien. “Mais”, il a dit, “toutes ces choses sont des réformes au niveau des formes. Nous avons seulement réformé. Maintenant avançons vers la perfection.” Vous voyez le tableau? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[278] Maintenant regardez bien. Maintenant, c’est ici qu’on arrive à la partie profonde. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu…la puissance du siècle à venir, — et qui sont tombés, — soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie.

[279] Maintenant, je sais ce que vous pensez en ce moment, vous les légalistes, mais vous vous trompez. Voyez? Très bien. Je maintiens ceci, et la Bible le confirme, que “si Dieu a un jour sauvé un homme, celui-ci est sauvé pour tout le temps et pour toute l’Éternité”. Vous ne pouvez pas faire dire à la Bible autre chose que ça.

[280] Un fondamentaliste est venu à moi, il n’y a pas longtemps, en disant : “Je vous ai eu sur un point, Prédicateur Branham. Je vous ai eu sur un point. Vous avez dit que, ‘si un homme est sauvé, il ne pourra jamais être perdu’?”

[281] J’ai dit : “C’est ce que Dieu a dit.”

[282] Il a dit : “Je veux vous demander quelque chose. Saül était prophète, et il a prophétisé. Et vous savez qu’il était le oint de Dieu. La Bible le dit. Et il s’est suicidé, et il a été perdu.”

[283] J’ai dit : “Vraiment?” J’ai dit : “La Bible déclare qu’il était ‘sauvé’. Après qu’il était devenu un ennemi de Dieu, il était toujours sauvé. La Bible le dit. Et, au fait, il ne s’est pas suicidé. C’est un Philistin qui l’a tué, et David a tué ce Philistin pour l’avoir tué. Il s’est effectivement jeté sur son épée, sur sa lance, son épée, mais, il l’a fait. Ça ne l’a pas tué. C’est un Philistin qui l’a tué. Et alors, quand Saül est allé chez la magicienne, et qu’elle a fait monter l’esprit de Samuel — c’est qu’il n’était pas encore entré dans la Gloire, il était au paradis, sous le sang versé des taureaux et des boucs, qui ne pouvait pas ôter le péché. Mais il fallait qu’il soit dans un lieu d’attente, qui s’appelait le paradis, jusqu’à ce qu’il puisse entrer.”

[284] C’est ce qui vous a embrouillés, vous, les catholiques. Voyez? Or, maintenant il n’y a plus de paradis. Nous allons directement dans la Présence de Dieu.

[285] Et quand la magicienne d’En-Dor a fait monter l’esprit de Samuel, il s’est tenu là. Elle est tombée sur sa face, et elle a dit : “Pourquoi m’as-tu trompée?”

[286] Non seulement Saül s’est-il tenu là… Je veux dire, Samuel, portant ses vêtements de prophète, il était toujours prophète. Il a dit : “Pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos,” il a dit, “puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?”

[287] Il a dit : “Eh bien, l’Urim ne veut plus me parler. Le prophète ne peut plus me donner de prophétie. Et je n’arrive plus à avoir de songe.”

[288] “Eh bien,” Samuel a dit, “tu es devenu un ennemi de Dieu. Mais demain il y aura un revirement dans la bataille, demain tu mourras. Et avant demain soir, à cette heure, tu seras avec moi.” Si Saül était perdu, Samuel l’était aussi : ils étaient les deux ensemble. Certainement. La Bible le dit.

[289] Bon, vous pouvez être emporté par l’émotion, en parlant en langues, en poussant des cris de joie, en étant secoué, en tremblant, en courant d’un bout à l’autre de l’allée. Je n’ai rien contre ça. Mais vous pouvez vous convaincre que vous êtes sauvé, alors que vous ne l’êtes pas, que vous n’êtes pas sauvé. Votre vie prouvera ce que vous êtes. Jésus l’a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Votre vie prouvera si vous êtes sauvé ou pas, même si vous n’ouvrez jamais la bouche. Elle prouvera ce que vous êtes.

[290] Mais toute cette excitation, et ces émotions, et adhérer à l’église, “et j’ai été baptisé au Nom de Jésus, alléluia, je sais que je L’ai reçu”, ça ne veut rien dire.

[291] “J’ai été baptisé au nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit, vers l’avant, trois fois. Je L’ai reçu.” Ça ne veut rien dire.

[292] Paul a dit : “Maintenant avançons vers la perfection.” Nous parlons d’être amenés à la perfection. Et si nous faisons une recherche là-dessus, vous verrez que ceux qui sont amenés à la perfection, ce sont les Élus. Je vais vous le prouver dans quelques minutes, par la Bible. Ce sont les Élus, que Dieu a vus avant la fondation du monde, Il les a tous vus. Et Il a envoyé Jésus pour racheter ces gens-là, pas le monde entier. Il voulait le faire, mais Il devait pourvoir d’un moyen pour eux. Et Son seul moyen, c’était d’envoyer Christ; afin qu’Il vienne être la victime expiatoire pour nos péchés, pour pouvoir amener à Lui, dans la Gloire, ceux qui ont été élus.

[293] Pouvez-vous imaginer Dieu qui gère Ses affaires avec des à-peu‑près, qui dit : “Eh bien, peut-être que quelqu’un sera vraiment triste en pensant à Moi, alors peut-être qu’il voudra bien venir recevoir le salut”? Dieu n’a pas à vous supplier de faire quoi que ce soit. Si quelqu’un doit supplier, c’est à vous de supplier, pas à Dieu.

[294] Donc, Christ est mort pour sauver ceux que Dieu, par Sa prescience, avait élus, afin qu’ils Le rencontrent là-bas sans tache ni ride. Avant la fondation du monde, Il vous a vus dans la Gloire. C’est ce que la Bible dit, Éphésiens, chapitre 1. Chapitre 5, verset 1. Dieu a prédestiné par Sa prescience.

[295] Alors, si Dieu a fait ça, qu’Il nous a prédestinés avant la fondation du monde; qu’Il nous connaissait chacun par notre nom, avant la fondation du monde; qu’Il nous a élus à la Vie Éternelle; qu’Il a envoyé Jésus-Christ pour nous racheter; qu’il y a six mille ans, Il nous a vus, afin que nous apparaissions dans la Gloire pour Sa louange! Comment donc pourriez-vous être perdu?

[296] Alors, si vous êtes sauvé, vous êtes sauvé. Si Dieu vous sauve ce soir, en sachant qu’Il va vous perdre dans dix ans, Il va à l’encontre du but qu’Il poursuit; alors, le Dieu infini, Tout- Puissant, Éternel, qui a une sagesse perpétuelle, n’aurait pas assez de connaissance pour savoir si vous allez tenir bon ou pas. Alors, une fois qu’Il vous a sauvé, Il dirait : “Eh bien, Je vais le mettre à l’épreuve pour voir ce qu’il va faire” — dans ce cas, Il ne connaît pas la fin dès le commencement. Dieu sait ce qu’Il fait, ne vous faites jamais de souci pour ça. C’est vous et moi qui avançons en trébuchant. Dieu sait ce qu’Il fait. Et Il savait que nous…si nous allions tenir bon, et ce que nous ferions.

[297] Or la Bible dit, à propos d’Ésaü et de Jacob, qu’avant que l’un ou l’autre enfant soit né, Dieu a dit : “J’aime l’un et Je hais l’autre”, avant même qu’ils aient pris leur première respiration, afin que Son élection demeure vraie.

[298] Qui était Abraham? Nous allons parler de lui dans quelques minutes, un peu plus loin, ici. Qui était-il, pour que Dieu l’ait appelé? Il l’a sauvé, sans aucune condition. Dieu fait une alliance avec l’homme; l’homme rompt son alliance. Mais Dieu a fait cette Alliance-ci avec Lui-même et Il s’est juré à Lui-même. L’homme n’a rien à voir là-dedans. C’est la prescience de Dieu Lui-même. Il l’a faite quand même.

[299] Alors, vous direz : “Eh bien, Frère Branham, donc, si je deviens Chrétien, je peux faire tout ce que je veux?” Absolument. Si vous êtes Chrétien, faites tout ce que vous voulez. Et je vous garantis que vous n’aurez aucun désir de faire le mal. Faites ce que vous voulez. J’ai toujours fait exactement ce que je voulais. Et si je sers le Seigneur par crainte d’aller en enfer, je ne Le sers pas correctement. Si je suis fidèle à ma femme par crainte qu’elle divorce d’avec moi, je ne suis pas un très bon mari. Mais pour rien au monde je ne voudrais lui faire de la peine, car je l’aime.

[300] C’est la même chose pour Christ, quand un homme est né de l’Esprit de Dieu. Pas parce qu’il a poussé des cris, parlé en langues ou eu quelque émotion; mais, dans son cœur, l’amour est entré et a pris la place du monde. Je vous assure : il L’aime. Il marche à Ses côtés tous les jours. On n’a pas besoin de lui dire : “C’est mal de faire ceci, ou cela, ou autre chose.” Il le sait, que c’est mal. Et il marche, il est un fruit prédestiné de la grâce souveraine de Dieu. C’est exact. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés,…qui ont eu part à…la vocation céleste… Or, nous avons parfois cru qu’il s’agissait là d’un homme qui avait été une fois éclairé et qui était retombé, mais ce n’est pas comme ça que c’est dit dans la Bible. “Il est absolument impossible qu’un homme”, c’est ce qu’il dit ici, “qui a reçu le Saint-Esprit tombe un jour.” Maintenant, lisez-le et voyez si ce n’est pas juste. Regardez bien, ici, prenez le texte, le texte entier, et le contenu, le contexte, plutôt.

[301] Là il commence à parler de, de quoi? “Avançons vers la perfection.” Alors il dit : “Sans ces choses charnelles, sans poser ici le fondement, des doctrines, des baptêmes, des réformes, et tout. Ne faisons pas ça. Avançons vers la perfection.” Le sujet, c’est la perfection, et la perfection vient par Christ. Et comment sommes-nous entrés en Christ? En adhérant à l’église? “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Nous n’Y sommes entrés, ni par un parler en langues, ni par une poignée de main, ni par un baptême d’eau. “Mais par un seul Esprit, nous avons été baptisés pour former un seul Corps.” Vous saisissez? C’est ça la perfection.

[302] Une fois entrés Là, vous êtes en Christ, et pour vous, le monde est mort. Vous marchez avec l’Agneau tous les jours, et les pas que vous devez faire, ils ont déjà été prévus par Dieu. Oh, les épreuves et les tests que nous traversons! Vous dites : “Avez-vous des tests?” Oui monsieur. Qu’est-ce que…

[303] La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour moi, les œuvres, c’est ce que je fais pour Dieu. Là ils en font une doctrine, ils pensent que c’est par les œuvres qu’on se gagne des mérites. Si c’est le cas, alors ce n’est pas un don gratuit. La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous : “C’est par la grâce que vous êtes sauvés.” Et les œuvres, c’est ce que vous faites par reconnaissance pour la grâce qu’Il vous a accordée. Et si vous L’aimez, vous aimez faire les œuvres du Seigneur. Certainement, parce que, là, vous—vous L’aimez.

[304] Que j’aie accepté de prendre Méda Broy pour épouse, c’est ce que l’amour a fait pour elle. Elle, ce qu’elle fait, par reconnaissance : elle est gentille, elle reste à la maison, elle s’occupe des enfants, et elle mène une vie vertueuse, fidèle. Ce n’est pas parce que nous ne sommes pas mariés; nous sommes mariés. Mais elle le fait par reconnaissance. Même si tous les jours, elle allait en ville, faisait tous les magasins d’articles à petit prix, courait les rues et ne faisait jamais la vaisselle ni rien, nous sommes toujours mariés. Absolument. Une fois que j’ai prononcé mes vœux, c’est réglé. Elle est ma femme. Tant qu’il y a de la vie en nous, elle est ma femme. C’est son vœu. Mais ce qu’elle fait, par reconnaissance pour ça : elle reste à la maison, elle s’occupe des enfants, elle essaie d’être une vraie épouse.

[305] Je pourrais sortir et être absent tout le temps, à vadrouiller dans le pays, la laisser à moitié mourir de faim, n’importe quoi, laisser les enfants sans rien à manger; nous sommes toujours mariés. Même si elle divorce d’avec moi, je suis toujours marié, tant qu’il y a de la vie dans mon corps. J’ai prononcé ce vœu : “Jusqu’à ce que la mort nous sépare.” C’est vrai. Nous sommes toujours mariés. Mais je serais tout de même un bien piètre mari. Elle serait une bien piètre épouse. Donc, si nous nous aimons, nous restons unis, et nous portons la charge ensemble.

[306] C’est la même chose pour Dieu et Son Église. Une fois né dans le Royaume de Dieu, vous aurez vos hauts et vos bas, c’est vrai, mais vous êtes toujours un Chrétien, vous êtes toujours né de l’Esprit de Dieu. Dieu devra peut-être vous retirer de la terre prématurément. …il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste,… …qu’ils tombent un jour, se renouvellent encore et reviennent à la repentance,…

[307] Maintenant, je sais à quoi vous pensez : à l’église. Je vais vous présenter quelque chose d’encore un peu plus fort, pour vraiment fermer la porte au—au côté légaliste. Prenons Hébreux, chapitre 10, et regardons ceci un instant.

[308] Chapitre 10, verset 26. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, Mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; De quel pire châtiment pourtant pensez…pourtant digne…foulé le…celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié, et…outragé les œuvres de la grâce?

[309] Là vous dites : “Et ça, Frère Branham? Ça donne quelle impression?” Maintenant, juste en lisant, je pense : “Ce n’est pas ça que l’Écriture dit.” Il n’est pas question ici du Chrétien. Il est question de l’homme qui a entendu la Parole et qui s’En est détourné. Voyez? Car si nous péchons… (Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité.) …si nous sommes volontairement incrédules, après que l’Évangile nous a été prêché, il ne reste plus de sacrifice pour le péché,

[310] Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Lisez Jean, chapitre 4. Jésus a dit : “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.” Le péché, ce n’est pas fumer, boire, commettre adultère. Vous faites ça parce que vous êtes un incroyant. Ça, ce sont seulement les attributs. Vous faites ça parce que vous êtes un incroyant. Juste d’arrêter de fumer, d’arrêter de boire, et ainsi de suite, ça ne veut pas dire que vous êtes—que vous êtes un Chrétien. Ça, ce sont seulement les attributs de votre conversion. Mais vous pouvez—vous pouvez faire l’un comme l’autre, et ne pas être un Chrétien pour autant.

[311] Maintenant remarquez. …celui qui est volontairement incrédule, après avoir…

[312] Non pas—non pas “après avoir reçu Christ dans son cœur”. La Bible ne dit pas ça. Elle dit : “Celui qui…” …si nous péchons volontairement, sommes volontairement incrédules, après avoir reçu la connaissance de la vérité,… Vous saisissez? Ça ne s’adressait pas du tout au Chrétien.

[313] Il n’y a pas longtemps, une femme est venue à moi et m’a dit : “Frère Branham, je suis Chrétienne, mais j’ai blasphémé contre le Saint-Esprit.”

[314] J’ai dit : “C’est impossible.” Un Chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit. Vous ne le pouvez pas. L’esprit chrétien rend témoignage à l’Esprit de Christ. Voyez? Et tout ce qui est de Dieu, vous direz que c’est “de Dieu”.

[315] Mais, si votre pensée est charnelle, vous vous moquerez et vous rirez du Saint-Esprit; peu m’importe combien vous êtes assidu à l’église, vous êtes toujours un pécheur, et vous blasphémez contre le Saint-Esprit. Quand ils ont vu Jésus discerner leurs pensées, ils ont dit qu’Il était un “diseur de bonne aventure”.

[316] Jésus a dit : “Vous… Je veux bien vous pardonner ça, mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez contre Lui, ça ne vous sera jamais pardonné.” C’était parce qu’ils disaient : “Il est possédé d’un esprit impur”, ils appelaient l’Esprit de Dieu “une chose impure”. Un Chrétien ne peut pas faire ça. Un Chrétien appellera toujours l’Esprit de Dieu la “Justice”. Voyez? Un Chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit. C’est ceux du dehors qui blasphèment.

[317] Ce n’étaient pas des Chrétiens qui se tenaient là. C’étaient des gens religieux, c’étaient des juifs orthodoxes, des docteurs en théologie, et tout le reste, et ils se moquaient de Lui et de Ses œuvres, ils disaient que les œuvres de Dieu, “c’était un esprit impur qui les accomplissait”.

[318] Et d’après vous, combien y a-t‑il de gens aujourd’hui qui blasphèment contre le Saint-Esprit, dont le nom est suivi du titre de docteur en théologie, docteur en philosophie? Combien y a-t‑il d’orthodoxes, de catholiques, de protestants, très guindés, qui se promènent dans la rue et qui se moquent de l’action du Saint- Esprit, des érudits très cultivés, raffinés au possible? C’est vrai. Mais ils se moquent du Saint-Esprit, et donc, ils blasphèment contre Lui. Mais un Chrétien né de nouveau ne peut pas faire ça. Il dira : “Ça, c’est mon frère. Ça, c’est l’Esprit du Dieu vivant.” C’est vrai. Un Chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit.

[319] C’est le pécheur qui blasphème contre le Saint-Esprit; l’incroyant, le pécheur : un “incroyant”. De deux choses l’une : ou vous êtes un croyant, ou vous êtes un incroyant.

[320] Maintenant, remarquez, avec ceci on va vraiment clore la question. Une vision que j’ai eue m’a toujours troublé. Il y a des années, je regardais ça; je me disais : “Oh, donc si un homme recevait un jour le Saint-Esprit, et que par la suite il rétrogradait, il serait perdu pour toujours.” Je ne voyais pas de cohérence entre les deux passages.

[321] Je me disais : “Alors, pourquoi est-ce que la Bible dit que ‘celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, Éternelle, et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux ne se perdra, Je les ressusciterai aux derniers jours. Personne ne peut les ravir de Ma main’? Comment est-ce que tout ça peut concorder avec ceci? Je n’arrive pas à comprendre. ‘Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés.’” Je me suis dit : “Il y a quelque chose qui cloche. Je ne saisis vraiment pas.” Et, il y a des années de ça, je suis allé à une petite réunion pentecôtiste.

[322] Il ne reste personne dans l’église, je pense, ce soir, qui s’en souvient. Il y a des années de ça, c’était même à peu près à l’époque où le Tabernacle a été construit. À moins qu’il y ait Frère Graham, là au fond, ou quelqu’un d’autre. Je ne sais pas si vous étiez ici au début ou non, frères. Frère Mahoney était là, je pense. Oui. C’était juste avant que je me marie.

[323] Ce don qui était en opération, ça me faisait peur. On m’avait dit que c’était du diable. Je ne savais pas, jusqu’au jour où l’Ange du Seigneur m’a parlé.

[324] Je suis allé à Mishawaka, j’ai assisté à cette réunion, et là je n’ai jamais entendu autant d’acclamations, de cris et de louanges à Dieu. Je me suis dit : “Frère, ça, c’est le Ciel.” Et, oh, ils marchaient de long en large.

[325] Ils avaient été obligés de faire ces réunions dans le nord, à cause de la ségrégation. Les gens de couleur et les blancs étaient ensemble. En fait, les A.P.M. et les A.P.J.C. avaient fusionné et étaient devenues les Pentecôtistes unis. Mais quelles réunions de réveil ils avaient là-bas, au tabernacle de Frère Rowe, à Mishawaka. Et moi, un petit gars curieux, assis à la dernière rangée, j’observais tout ça. Je n’avais jamais vu ces choses auparavant.

[326] Il y avait un homme assis ici… Je n’ai jamais raconté ceci en public auparavant. Il y avait un homme assis d’un côté et un homme de l’autre, l’un parlait en langues et l’autre interprétait. Ils disaient différentes choses qui allaient se produire. Puis, celui-ci parlait en langues et celui-là interprétait. J’ai pensé : “Oh, n’est-ce pas merveilleux!” J’ai pensé : “Comme c’est glorieux! Ce sont sûrement des Anges qui sont descendus sous la forme d’hommes.”

[327] Eh bien, j’avais seulement un dollar soixante-quinze pour rentrer à la maison, je—je—je pouvais juste faire un plein d’essence. J’ai dormi dans un champ de maïs cette nuit-là. J’ai raconté une partie de l’histoire dans mon livre, mais pas tout, parce que je ne voulais pas les blesser. Donc, ce soir-là, ils ont dit : “Que tous les prédicateurs viennent sur l’estrade.” Je suis allé sur l’estrade. J’étais le plus jeune prédicateur présent.

[328] Alors, le lendemain matin, ils m’ont demandé de venir prêcher. Je me suis caché. Vous savez, l’homme de couleur a dit : “Par ici!” Vous vous rappelez l’histoire, quand il a dévoilé ma présence, là-bas.

[329] Donc, après avoir prêché ce jour-là, je me promenais, et je me suis dit : “Si seulement je pouvais rencontrer ces deux hommes.” C’était eux les meneurs de la réunion. L’un se levait et son visage devenait blanc; il parlait en langues. L’autre interprétait et prononçait ces paroles : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘il y a ici telle et telle personne, qui s’appelle Untel, qui doit faire ceci, et telle et telle chose.’” Frère, c’était la vérité. L’autre se levait et parlait en langues, et lui, il interprétait.

[330] J’ai pensé : “Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux!” Alors, ce jour-là, j’ai pensé, je suis sorti et j’ai prié. J’ai pensé : “Seigneur, refais-le pour moi.” Je ne savais pas comment appeler ça, les visions.

[331] Je suis sorti et j’ai prié, j’ai demandé au Seigneur de m’aider. Je marchais autour du bâtiment, et je me suis retrouvé nez à nez avec l’un d’eux. Or, le Seigneur m’a donné un moyen de savoir les choses. Je lui ai serré la main. J’ai dit : “Bonjour!” Il a dit : “Bonjour! Comment vous appelez-vous?” J’ai dit : “Branham.” “Oh,” il a dit, “vous êtes le jeune homme qui a prêché ce matin.” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[332] Pendant que je conversais avec lui, j’ai capté son esprit. C’était un Chrétien authentique, un Chrétien, un pur, frère. Vraiment, c’était un croyant. J’ai pensé : “Oh, n’est-ce pas merveilleux!”

[333] Environ une heure plus tard, là-bas près de la voiture, — en train de regarder une très grosse voiture à l’arrière de laquelle il était écrit “Jésus seul”, — là se tenait l’autre homme. Je me suis approché et j’ai dit : “Bonjour, monsieur!”

[334] Il a dit : “Bonjour!” Il a dit : “Vous êtes le frère Branham qui a prêché ce matin.”

[335] J’ai dit : “Oui, monsieur. C’est moi.” J’ai dit : “Dites, j’apprécie le grand don de Dieu qui agit en vous, les deux frères.”

[336] Il a dit : “Merci, Monsieur Branham.” Et j’ai commencé à sentir son esprit. Une vision est apparue. Si j’ai parlé une fois à un hypocrite, lui en était un. Sa femme avait les cheveux noirs. Il vivait avec une femme aux cheveux blonds et avait eu d’elle deux enfants. Il était tout sauf un Chrétien.

[337] Alors, je me suis dit : “Dans quoi est-ce que je me suis embarqué? Je pensais me trouver parmi des Anges, et maintenant je dois être parmi des démons. Quelque chose s’est passé. Celui qui était là-bas, c’était un Chrétien authentique; et le même Esprit qui descendait sur cet homme-ci descendait sur cet homme-là.” Je me suis dit : “Maintenant je ne sais plus du tout où j’en suis.” Je ne savais pas quoi faire. J’ai crié au Seigneur, je L’ai supplié. Je ne savais pas quoi accepter.

[338] Ils étaient sur le point de m’amener à… Il m’a demandé si j’avais “reçu le Saint-Esprit”, ce type-là m’a demandé ça. Et j’ai dit : “Non, monsieur, pas comme vous.” Il a dit : “Avez-vous déjà parlé en langues?” J’ai dit : “Non, monsieur.” Il a dit : “ Alors, vous ne L’avez pas.”

[339] Donc, j’ai dit : “Vous avez probablement raison, mon frère. Peut-être que je ne L’ai pas, parce que je n’ai pas ce que vous avez.” Quelques instants plus tard, j’étais heureux de ne pas avoir ça.

[340] Et donc, j’ai gardé l’œil là-dessus, et j’ai vu dans quelle direction tout cela allait.

[341] Donc, un jour, j’étais allé prier pas loin d’ici, il y a longtemps de ça. Je vais vous dire pourquoi, pour qui je priais : Roy Davis. J’étais allé pas loin d’ici prier, parce qu’il m’avait traité de “marionnette”, et je priais Dieu de lui pardonner d’avoir dit ça. Et il avait une presse là-bas, il faisait la rédaction d’un journal. Et cette presse a pris feu et a été réduite en cendres, deux ou trois soirs plus tard, pendant qu’ils la faisaient tourner.

[342] Donc, je me trouvais là-bas, dans une vieille caverne derrière Green’s Mill [le moulin de Green — N.D.T.]. Je suis sorti. J’avais été en prière, ça faisait deux jours que j’étais là. J’ai posé ma Bible sur un vieux tronc, à l’endroit que j’ai montré à Frère Wood il n’y a pas longtemps, j’ai posé ma Bible. Je me suis assis à califourchon sur le tronc. Et il y a eu un coup de vent. Je me suis dit : “Je suis resté si longtemps là, dans cette caverne, je vais lire un peu.” J’ai donc pris la Bible et j’ai commencé à lire, et elle était ouverte à ce chapitre-là. Eh bien, j’ai commencé à lire, et là j’ai commencé à me poser des questions. Voyez? Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés,…eu part au Saint-Esprit, …goûté la bonne parole de Dieu et…le siècle à venir, — et qui sont tombés, — se renouvellent…reviennent à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie.

[343] J’ai pensé : “Voilà ce passage de l’Écriture.” Mais quelque chose ne me quittait pas. Alors je me suis mis à réfléchir : “C’est le passage où il dit, là, au début : ‘Sans poser le fondement mort de la repentance, du début. Sans poser le fondement de la repentance’; et voici qu’il dit ici : ‘Se renouveler et revenir à la repentance. Mais avançons vers la perfection, en laissant ces choses derrière.’” Alors je me suis mis à lire. Là j’ai lu le verset suivant. Lorsqu’une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu’elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe aux bénédictions de Dieu; Mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d’être maudite, et on finit par y mettre le feu.

[344] Et quand j’ai lu ça, il y a Quelque Chose qui m’a secoué. Et j’ai pensé : “Seigneur, ça ne s’applique pas à Roy Davis. Dans quel but fais-Tu ça?”

[345] J’allais passer à la page suivante. Je n’ai pas pu m’empêcher de regarder Ça de nouveau : “Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés”, de relire Ça de nouveau.

[346] Alors j’ai pensé : “Seigneur, qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que Tu veux dire, Seigneur?”

[347] J’ai fait demi-tour et suis retourné dans ma caverne, pour prier à ce sujet. À ce moment-là, j’ai vu un monde qui tournait. Il était tout hersé, vraiment bien hersé, le monde entier. Et j’ai vu un homme en blanc qui parcourait la terre, il tenait un sac. Il semait des semences, en parcourant la terre. Il a disparu à l’horizon. Et dès qu’il a disparu, un homme qui portait des vêtements très noirs est arrivé, il avait l’air sournois, il se déplaçait furtivement comme ceci, en regardant. Lui aussi avait de la semence. Il lançait quelque chose derrière, en parcourant la terre; il observait chacun, tout en lançant quelque chose. J’étais là à observer la vision.

[348] Après qu’il est parti, le monde a fait une rotation, et il y a eu une énorme récolte, c’était du blé. Et il y avait des mauvaises herbes, des graterons et différentes choses, parmi le blé.

[349] Il y a eu une sécheresse. Et, oh, le petit blé a penché sa petite tête, il avait soif d’eau. Le petit grateron aussi, il avait la tête penchée et il avait soif d’eau. Tous priaient pour qu’il pleuve. Un peu plus tard, un gros nuage est arrivé et a arrosé la terre entière. Et le petit grateron s’est redressé d’un coup, il s’est mis à crier : “Gloire à Dieu! Alléluia! Loué soit l’Éternel!”

[350] Et le petit blé, il s’est redressé d’un coup, il s’est mis à crier : “Gloire à Dieu! Loué soit l’Éternel!”

[351] Et c’est là que ce passage de l’Écriture m’est venu à l’esprit, il se trouve dans l’Évangile de Matthieu, au chapitre 5 et au verset 45. Écoutez ce que Jésus a dit, dans Matthieu 5.45. Écoutez bien maintenant, pendant que nous lisons. Matthieu, chapitre 5 et verset 45, verset 46; 44, pour commencer. Mais moi, je vous dis : Aimez vos ennemis, bénissez ceux qui vous maudissent, et faites du bien à ceux qui vous haïssent, et priez pour ceux qui vous maltraitent et qui vous persécutent, Afin que vous soyez…appelés…que vous soyez fils de votre Père qui est dans les cieux; car il fait lever son soleil sur…méchants et sur…bons, et il fait pleuvoir sur les justes et…les injustes.

[352] Alors, vous voyez, la même pluie qui fait pousser le blé fait pousser le grateron. Et donc, là le tableau est devenu clair pour moi. Voilà, il y a la personne charnelle qui fait une confession de foi, elle est au milieu de l’église. Mais ses fruits… Il se peut qu’elle pousse des cris de joie, saute, danse, parle en langues; mais ses fruits : c’est un grateron. Et il y a l’autre, qui a le même Esprit. Le Saint-Esprit peut descendre au milieu d’un groupe de gens, et un hypocrite peut pousser des cris de joie par le Saint- Esprit, tout comme un grateron peut vivre de la pluie qui est envoyée. C’est de ça que Paul parle ici. Mais il est impossible qu’un grateron devienne du blé, ou que du blé devienne un grateron. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont…eu part au don du Saint-Esprit, Et…ont goûté la bonne parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, …qu’ils tombent, qu’ils se renouvellent encore… Écoutez ce qu’il dit. …car la pluie…tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver, l’apprêter et la préparer; Mais…pour ce qui est des épines et des chardons, ils sont près d’être rejetés… Alors, c’est pourquoi, laissant les principautés et les doctrines de Christ, allons vers la perfection, sans poser de nouveau le fondement de la repentance et des œuvres mortes…envers Dieu, et de la foi, et ainsi de suite, Des doctrines des baptêmes, des impositions de mains, et tout…

[353] Voyez, le croyant charnel, à cette époque-là, et c’est pareil aujourd’hui, il aime dire : “Eh bien, je suis membre de l’église. Je me suis repenti. Je—je me suis avancé, j’ai fait une confession. J’ai été baptisé.” Voyez, ils s’appuient sur ces réformes charnelles. Et ça produit quoi, ça? Ça produit des graterons.

[354] Et la perfection, ça produit quoi? C’est le blé. Le blé, c’est la Parole de Dieu. Il l’utilise puisque c’est Sa Parole. C’est Sa Semence. Elle produit.

[355] Cela dépend de la semence qui a été semée dans votre cœur. Si vous venez à l’église seulement parce que vous avez peur de l’enfer, si vous adhérez à l’église parce que vous ne voulez pas— vous ne voulez pas aller en enfer, vous êtes toujours un grateron. Si vous—si vous adhérez à l’église seulement pour être bien vu, vous êtes toujours un grateron. Si vous avez accompli toutes les formalités demandées, et que vous n’avez rien d’autre, vous êtes toujours un grateron.

[356] Mais un vrai, un authentique Chrétien court vers la perfection — jusqu’à ce que le monde soit mort et que vous soyez devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ. Après quoi il est impossible que cet homme tombe un jour. C’est ce que la Bible dit! Vous voyez comme cela concorde avec le reste de l’Écriture? Vous voyez comme Elle met tout cela parfaitement à sa place?

[357] Comment pourrait-Elle dire ici : “Un homme qui a été une fois sauvé ne peut jamais être perdu”, et plus loin, ici, dire : “Mais, si vous êtes perdu, ou, si vous blasphémez, c’est impossible”? Bien sûr : si vous êtes un blasphémateur, vous n’êtes pas un Chrétien.

[358] “Nul, s’il parle par l’Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème.” Jean 4…ou, I Jean 4. Nul, s’il parle par l’Esprit de Christ, ne dit que Jésus est “anathème”. Tout esprit de Dieu, qui est dans l’Église chrétienne, est d’accord avec tout ce que Dieu dit.

[359] Nous lisons ici, et nous disons : “Il a été blessé pour nos transgressions. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.”

[360] La vieille pensée charnelle dit : “Les jours des miracles sont passés. Je suis le Dr Jones.” Voyez? “La guérison Divine, ça n’existe pas. Une religion du cœur, ça n’existe pas. Vous n’êtes qu’une bande d’excités. Vous êtes émotifs. Voyez, c’est ça, un point c’est tout. Il n’y a rien de vrai là-dedans. Nous sommes presbytériens. Nous sommes luthériens”, ou quoi que ce soit. “Nous savons où nous en sommes.”

[361] Mais que dit l’Esprit de Dieu? Jésus-Christ, le même ici! “Amen”, dit l’Esprit de Dieu. Il est vite d’accord avec la Parole. Oui monsieur. C’est instantané. Maintenant vous voyez ce que je veux dire?

[362] “Ces réformes charnelles produisent la mort”, a dit Paul.

[363] Mais là où la Vie est venue, cette perfection : “Celui qui écoute Mes Paroles, qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle, et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Je lui donnerai la Vie éternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux ne se perdra.” Ils ne le peuvent pas.

[364] Donc, voici ce que ça produit—ce que ça produit. Les gens pensent que ça produit une conduite relâchée chez les gens. Frère, on ne sert pas Dieu comme sous le regard désapprobateur d’un serpent. Dieu n’est pas de ceux qui vous font avancer de force, à coups de fouet. Il est un Père. Il est Amour. Dieu est Amour. Et la Bible dit, dans Jean : “Celui qui aime est de Dieu.”

[365] Vous aimez Dieu. Je n’aurais pas — si je sortais et—et que je m’enivre ce soir. Je n’ai jamais bu de ma vie. Mais si je sortais et que je m’enivre, je n’aurais pas peur de recevoir une correction. Ce n’est pas pour cette raison que je ne vais—vais pas, que je ne vais pas le faire. La raison pour laquelle je ne le fais pas, c’est parce que je L’aime. Il m’aime. Ce ne sont pas des œuvres produites par une loi. Ce n’est pas quelque chose que je suis forcé de faire. C’est parce que Lui a déjà fait quelque chose pour moi, et je L’aime à cause de ça. Voilà.

[366] Alors, de par cet Esprit qui est à l’intérieur, là, ce qui est promis : “Je lui donne la Vie éternelle, et ils ne périront jamais.” A-t‑Il menti ou a-t‑Il dit la Vérité? Il a dit la Vérité. Donc, vous voyez comment Ceci s’interprète? Ce qui est impossible, c’est qu’un homme tombe, une fois qu’il est sous la grâce. Il ne le peut pas. Il peut tomber, bien sûr, mais pas au point de devoir revenir à la repentance, devoir refaire les anciennes œuvres.

[367] Alors, vous tous qui courez de réunion de réveil en réunion de réveil, d’un endroit à l’autre, ne voyez-vous pas que vous n’êtes pas stables? Vous n’êtes pas affermis. Or, certainement que… Vous dites : “Frère Branham, je ne sais pas si…” Certainement que Dieu ne me donnerait pas le ministère qu’Il m’a donné, et que je sois dans l’erreur. Si ce n’était pas attesté par l’Écriture, alors, oui, ce serait une erreur, mais voici l’Écriture qui le confirme.

[368] L’église n’a jamais manqué… Les gens vont adhérer à l’église, ils font des histoires, ils se bagarrent, ils s’énervent, et— et tout, et ils vivent n’importe comment, une vie charnelle : “Oh oui, je suis Chrétien.”

[369] J’ai entendu une confession aujourd’hui, c’était une petite dame qui me disait que son mari sortait avec un homme. Elle les a surpris à plusieurs endroits. Et la femme dit : “Je tiens à vous dire que ‘je suis Chrétienne’.” Hum!

[370] Regardez Jimmy Osborne, là, qui prêche le dimanche matin; et le reste de la semaine, c’est le boogie-woogie, le rock-and‑roll et tout.

[371] Regardez Elvis Presley, Judas Iscariot version 1947, qui devient membre des Assemblées de Dieu, pentecôtiste, le parler en langues comme preuve du Saint-Esprit, et il a envoyé plus d’âmes dans les tourments que tous les débits d’alcool de ces cinquante dernières années. Il a perverti l’esprit de jeunes adolescents partout dans le monde, à tel point que des jeunes filles arrachaient leurs sous-vêtements et les jetaient sur l’estrade pour qu’il y mette son autographe. Si vulgaire que, de la ceinture jusqu’en bas, on ne le montre pas à la télévision, à cause de la façon dont il remue son corps. Le parler en langues, comme preuve du Saint-Esprit? Oh, frère, si le Saint-Esprit était là, Il n’agirait pas comme ça. Vous savez bien que non. Bien sûr que non. Dieu aime ce qui est propre, ce qui est pur et ce qui est saint.

[372] Ma conduite n’est pas propre, pure et sainte, dans un effort pour être Chrétien. Mais c’est Christ en moi, qui vit cela en moi. Et je L’aime. Si je fais quelque chose de mal, cela me culpabilise. Tout de suite je dis : “Ô Dieu, pardonne-moi.” Tous les jours, je dois demander pardon, tous les jours. Et vous aussi. Certainement.

[373] Par contre, si vous êtes—si vous êtes charnel, vous laissez traîner ça, vous dites : “Bah! ce n’est pas grave, je suis membre de l’église.” Voyez? Et quand vous blasphémez, là, c’est que vous n’avez pas la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Alors vous vous moquez de Cela et vous appelez Cela “un mauvais esprit”. Vous dites : “C’est une bande d’exaltés.” Alors, vous franchissez la ligne qui sépare la grâce et le jugement, alors, pour vous, c’est fini pour toujours.

[374] Jésus a dit : “Une seule parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Et un Chrétien qui est né de l’Esprit ne peut pas dire du mal de Cela, parce qu’il ne le pourrait pas : il est d’accord avec Cela. C’est vrai.

[375] C’est pour ça que des gens essaient de me dire que cette Colonne de Feu, là-bas, qui apparaît ici parmi nous, ils essaient de dire que “C’était du diable”, que “C’était juste de la fiction”, et tout ça. Mais l’appareil photo a prouvé que Ce n’était pas ça. Et les œuvres sont tout à fait conformes à la Bible, c’est cette même Colonne de Feu qui a rencontré Paul lorsqu’il était en route vers Damas. Toutes les choses qu’Il a faites à cette époque-là, Il les fait exactement de la même manière, en conformité avec la Bible. C’est Christ, le Fils de Dieu.

[376] Et quand nous naissons de nouveau, nous avons la Vie éternelle et nous ne pouvons pas périr. Il serait impossible qu’un tel homme tombe. C’est ce que la Bible dit.

[377] Maintenant écoutez, observez ce que Paul dit. Je vais lire la suite, et voyez si ça ne sonne pas juste, là. Continuons un instant. Le verset 8. Mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d’être maudite, et on finit par y mettre le feu. (Ça, c’est l’incroyant.)

[378] Maintenant observez Paul. “Mais vous, bien-aimés,…” Donc, il parle là de ceux qui cherchent à se remettre sous la loi, vous savez, ils cherchent à faire toutes les œuvres de la loi, mais ils sont ritualistes au possible. Ils pratiquent le baptême, l’imposition des mains et toutes ces choses. Mais nous sommes persuadés, en ce qui vous concerne, bien-aimés, de choses meilleures… Nous y voilà. Écoutez ce qu’il dit maintenant. …et qui tiennent au salut, quoique—quoique nous ayons ici ainsi parlé. Car Dieu n’est pas injuste, pour oublier vos œuvres et l’amour que vous avez montré pour son nom, ayant rendu et rendant encore des services aux saints.

[379] Vous voyez de quoi il parle? Il ne parle pas de Chrétiens, qui seraient tombés, avec aucune possibilité de revenir. Il parle de croyants charnels, qui passent par une forme de réforme. “Mais,” dit-il, “pour vous qui êtes nés de nouveau, pour vous qui êtes Chrétiens, bien-aimés, nous attendons, pour ce qui vous concerne, des choses meilleures. Vous ne dites pas ces choses. Vous ne vivez pas ce genre de vie là. Vous êtes en sécurité, avec Christ.” Qu’est-ce qu’il a dit, là-bas? Maintenant reportons-nous de nouveau à Hébreux 10, là où nous étions ce matin. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[380] Alors, maintenant, prenons encore Éphésiens 4.30. Prenons ça un instant, et regardons ce qui est dit là, pour appuyer ceci, pour établir le lien entre ces passages de l’Écriture. Éphésiens 4, voyons un peu. Éphésiens 4.30. Lisons et voyons ce qui Y est dit. Écoutez. N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu,… Comment—comment sommes-nous baptisés dans le Corps? Par un seul Esprit. N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous êtes scellés dans le Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit, non pas d’un réveil à l’autre mais jusqu’au Jour de la rédemption du Corps. C’est ce que vous êtes. Donc, vous ne pouvez en aucun cas être perdus.

[381] Vous avez peur. Et c’est pour cette raison, la peur, la peur, la crainte accompagne le doute. L’amour accompagne la foi. J’aime mon Père. Je n’ai pas peur de Lui, parce que je L’aime. Il ne veut pas me faire de mal. Il veut me faire du bien. Si j’avais peur de Lui, et : “Oh, je ne sais s’Il va le faire ou pas.” Voyez?

[382] Mais si je L’aime : “Oui, Père, je—je T’aime. Et je sais que Tu es—que Tu es mon Père et que Tu m’aimes, et je n’ai aucune crainte que Tu ne tiennes pas Ta Parole. C’est Ta promesse envers moi.” Voilà ce que fait l’Esprit de Dieu.

[383] “Mais, oh, si je faisais ceci, si je faisais cela.” Voyez, là vous revenez encore au côté légaliste. N’allez jamais vers le côté légaliste. Il est négatif.

[384] Le côté positif, voilà ce que vous voulez. C’est une œuvre déjà achevée. Christ est mort, et le péché a été tué quand Il est mort. Et si Dieu vous a prédestinés à la Vie Éternelle : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Voilà, c’est ça, vous ne pouvez pas être perdus. Vous êtes en sécurité pour toujours. “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et, par un seul sacrifice, Il a amené à la perfection pour toujours.” Voilà, c’est ça. Nous ne pouvons en aucun cas être perdants. C’est exact. C’est réjouissant, ça, n’est- ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[385] Maintenant, comment savez-vous que vous êtes un Chrétien? C’est quand votre esprit rend témoignage par Son Esprit, quand l’amour de Dieu est dans votre cœur, quand vous avez l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la bienveillance, la douceur. C’est là que vous… Les fruits de l’Esprit accompagnent votre vie.

[386] Ce n’est pas parce que vous pouvez danser par l’Esprit, oh, en étant entraînés par ces rythmes modernes joués au piano, pour en arriver à toutes ces espèces de danses par l’Esprit. Ces choses- là, il n’y a pas de mal à ça. Mais face à toutes ces choses, ils ont adopté un point de vue légaliste, voyez, et de ce fait, ils ont laissé l’Esprit de Dieu à l’arrière-plan.

[387] C’est pour ça que, quand Dieu a commencé à Se manifester, ils ont dit : “Ridicule. Nous ne voulons rien avoir à faire avec Cela.” Ils ne connaissent pas Dieu. Ils n’ont jamais vu Cela, ils ne peuvent pas Le comprendre, parce qu’il y a une vie différente à l’intérieur. Il ne sait pas, le grateron ne sait pas ce que fait le blé. Sa vie est différente.

[388] C’est pareil pour le Chrétien, aux yeux du croyant charnel qui fait une confession, qui va confesser quelque part : “Oh, oui, je suis Chrétien.” Un gros cigare au bec, il fait penser à un bœuf écorné du Texas.

[389] Une femme en short qui dit : “Oh, oui, je suis membre de l’église. Bien sûr.” Vos fruits prouvent que vous êtes seulement charnelle. C’est vrai. Certainement. On ne peut attribuer ça qu’à une chose : c’est soit une déficience mentale, soit un esprit de convoitise sur vous. C’est vrai.

[390] Si vous voulez agir comme le monde, la Bible dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Alors, voilà.

[391] Maintenant, vous dites : “Oh, la Bible le dit, alors il faut que je le fasse.” Non, ce n’est pas ça. Restez là jusqu’à ce que Christ ait fait quelque chose pour vous, qui ôte ça de vous. Alors, vous serez né de l’Esprit de Dieu. Ce n’est pas ce que vous, vous faites, c’est ce que Lui a fait pour vous. Jusqu’à ce que vous ayez reçu en vous un amour qui indique que vous êtes passé de la mort à la Vie. Ensuite observez votre vie, pour voir si elle—si elle est conforme au modèle. Pas parce que vous vous efforcez de rendre votre vie conforme, mais parce que Dieu vous soumet à Son Esprit. Ce n’est pas vous qui vous conduisez vous-même dans le chemin de Dieu. C’est Dieu qui vous conduit dans Son propre chemin. Celui qui conduit, ce n’est pas vous, c’est Dieu.

[392] Maintenant, observez ceci, là, alors que nous arrivons à la fin. Le verset 11. Nous désirons que chacun de vous montre le même zèle pour conserver jusqu’à la fin une pleine espérance, En sorte que vous ne vous relâchiez point, et que vous imitiez ceux qui, eux, par la foi et la persévérance, héritent de la promesse.

[393] Maintenant, encore juste une remarque ici. Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même, Et dit : Certainement, je te bénirai et je multiplierai ta postérité.

[394] Quand Dieu a rencontré Abraham! Là, Abraham a reçu l’alliance sans aucun mérite de sa part. L’alliance a été faite avec Abraham. C’est entièrement la grâce, rien d’autre. Abraham n’était pas un homme meilleur que les autres. Il n’était pas un homme de sainteté. Il n’était qu’un homme ordinaire. Et Dieu, par élection, a choisi Abraham — parce que Dieu l’avait élu; pas parce qu’Abraham l’avait voulu, qu’Abraham avait fait ceci, qu’il était un homme bon, qu’il avait quelque mérite que ce soit. Mais c’était le choix de Dieu. Dieu a pris Abraham.

[395] Aujourd’hui, comme je l’ai dit, je crois, “nous sélectionnons nos prédicateurs”. Là nous allons dire : “Eh bien, un des diacres a démissionné. Cherchons le meilleur homme dans la salle pour le remplacer. Eh bien, le pasteur a démissionné; cherchons, prenons le meilleur.” Parfois ce n’est pas la bonne chose à faire, ça.

[396] Quand ils ont sélectionné un homme pour remplacer Judas, ils n’ont pas choisi le bon. Ils ont choisi un homme bien élevé, Matthias, un grand scribe, un érudit, un diplomate. Ils ont dit : “Il fera bien l’affaire. Ah, mes amis, ça, c’est un homme!” Mais ce n’était pas le choix de Dieu. On a donc pris cet homme, et il n’a jamais rien fait pour Dieu.

[397] Mais Dieu a choisi un petit Juif colérique au nez crochu, qui venait là, son visage tout : “Moi, je vais aller là-bas. Moi, je vais les arrêter.”

[398] Dieu a dit : “Je vois quelque chose en lui. Je vais utiliser cet homme.”

[399] Et Dieu est apparu devant lui, dans cette grande Lumière, là- bas. Et il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[400] Il a dit : “Je suis Jésus. Eh bien, il te serait dur de regimber contre les aiguillons. Pourquoi Me persécutes-tu?” Comme ça, et Dieu a pris cet homme-là et a fait de lui l’un des plus grands hommes à avoir jamais posé le pied sur la terre, depuis Jésus- Christ. C’était le choix de Dieu.

[401] Aujourd’hui, nous essayons de faire des choix. Vous, les églises, vous envoyez cet homme ici, et cet homme là. Ce n’est pas comme ça qu’on est censé faire. Celui qui conduit, c’est Dieu. C’est Dieu en tous, parmi tous, au-dessus de tous; non pas ce que dit un document d’église. C’est ce que Dieu en dit qui fait toute la différence.

[402] Remarquez. Dieu a fait à Abraham une promesse inconditionnelle. Et là, attendez : Abraham n’a pas eu une seule chose à faire. Dieu a dit : “Je l’ai déjà fait.”

[403] Dieu a fait une promesse à Adam, Il a dit : “Adam, si tu ne touches pas à ceci, tu vivras pour toujours. Mais le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.”

[404] Adam a dit : “Je me demande quand même ce qu’il en est de tout ça.” Il s’approche donc et en mange, il y touche.

[405] Chaque fois que Dieu fait…qu’un homme fait alliance avec Dieu, ou Dieu avec un homme, l’homme viole son engagement. Alors, il a fallu que Dieu fasse quelque chose, parce qu’Il voyait la nature de l’homme. Et ils avaient été prédestinés, ils avaient été élus, alors il a fallu que Dieu fasse quelque chose. Dieu est donc descendu faire Son alliance avec Abraham, sans condition. Si ça n’avait pas été sans condition, Abraham aurait été perdu depuis longtemps.

[406] Regardez-le, assis là-bas à Guérar, rétrograde, qui dit un mensonge. Et qui donne sa femme à un autre homme, pour sauver sa peau. Quel homme! Assis là-bas, rétrograde. Dieu lui avait dit, Il avait dit : “Surtout, ne pars pas d’ici. Reste ici.” La famine l’a fait fuir. Il est allé là-bas, là où la vie était plus facile. Vous savez ce qui arrive à un homme quand il prend le chemin de la facilité.

[407] Il est allé faire un tour là-bas, où l’herbe était plus verte. Et quand il est arrivé là-bas, il a dit à ce roi que sa femme était sa “sœur”, pour sauver sa peau. Or, c’était un mensonge. Et un homme qui prendrait sa femme pour la donner à un autre homme, pour sauver sa peau! Le voilà, assis là-bas dans une petite tente, un rétrograde, qui dit un mensonge et qui est complètement en dehors de, totalement séparé de la promesse et de tout, mais il était toujours le prophète de Dieu.

[408] Et Abimélec, là-bas, c’était un homme bon, un homme de sainteté. Bien sûr, il faisait sa prière tous les soirs. Il a trouvé cette grand-maman de cent ans, qui était venue là, redevenue jeune et ravissante. Il a dit : “Voilà la jeune fille que j’attendais, je vais donc l’épouser.”

[409] Abraham a dit : “Tu peux l’avoir. C’est ma sœur.” Elle : “C’est mon frère.”

[410] Alors, il l’emmène et demande aux femmes de la laver de la tête aux pieds, et—et de lui mettre de beaux vêtements, et de l’arranger comme une—comme une princesse. Et il fait sa prière, il se met au lit, allonge ses jambes, et il dit : “Demain, je vais épouser cette ravissante jeune fille israélite, la sœur de ce—ce garçon là-bas. Oh, ce sera merveilleux. Ô Seigneur, Tu sais comme je T’aime! Oui monsieur. Merveilleux!”

[411] Et Dieu a dit : “Considère-toi comme un homme mort.” Oui, oui! [Frère Branham tousse. — N.D.É.] Excusez-moi. Abra‑…

[412] Voyons, Abraham était assis là-bas, il avait menti, il était rétrograde. Et voici un homme qui était honnête, juste et droit. “Mais,” a-t‑il dit, “Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon cœur. Ne m’a-t‑il pas dit que c’était sa ‘sœur’?”

[413] Il a dit : “Je connais l’intégrité de ton cœur. C’est pour ça que Je t’empêche de pécher contre Moi. C’est vrai. Je connais l’intégrité de ton cœur. Mais son mari est Mon prophète.” Alléluia! Oh, si ça, ce n’est pas la grâce, alors, qu’est-ce que la grâce? “Rétrograde, qui dit un mensonge, assis là-bas, mais c’est toujours Mon prophète. Prends une offrande, va vers lui et rends- lui sa femme, sinon tu es un homme mort. Je n’écouterai plus tes prières. Qu’il prie pour toi.” Amen. Voilà, c’est ça. “C’est mon prophète.” Maintenant, vous dites : “Oh, j’aurais bien aimé être Abraham.”

[414] “Si nous sommes morts en Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.” C’est vrai. C’est ce que la Bible dit. Voulez-vous Le lire? Eh bien, la Bible dit que—que la promesse n’était pas seulement pour Abraham et ses postérités. Comme vous… Abraham a eu beaucoup de postérités, bien sûr, beaucoup d’enfants. Ismaël était son enfant. Après la mort de Sara, il a eu sept ou huit enfants d’une autre femme, Ketura. Mais regardez, la postérité était celle qui était promise, c’est-à‑dire Isaac, et par Isaac est venu Christ, par Christ nous sommes venus. La promesse est inconditionnelle.

[415] Alors, qu’en est-il d’Abraham? Eh bien, il aurait été fichu, il aurait été impossible qu’il revienne. Bien sûr. Il aurait été impossible que Saül revienne, si c’était comme ça qu’il fallait lire l’Écriture. Voyez? Mais ce n’était pas impossible. La promesse de Dieu demeure éternellement.

[416] Lisons ici un instant. Je veux que vous Le lisiez. Je veux que vous preniez Galates 3.16, et que vous lisiez ceci pour voir maintenant quelle est la promesse, voir ce que, si—si nous sommes Sa promesse ou pas, 3.16. Écoutez ceci. Très bien, je vais lire aussi le verset 15. Frères (je parle à la manière des hommes), une disposition en bonne forme, bien que faite par un homme, n’est annulée par personne, et personne n’y ajoute. Or les promesse ont été faites à Abraham et à sa postérité, postérité (p-o-s-t-é-r-i-t-é), à sa postérité. “À Abraham et à sa Postérité.” Maintenant regardez bien. Il n’est pas dit : et à tes postérités (au pluriel), comme s’il s’agissait de plusieurs, mais en tant qu’il s’agit… une seule; et à ta postérité, c’est-à‑dire, à Christ.

[417] Alors, Christ était la Postérité d’Abraham. “Et nous qui sommes morts en Christ et qui avons été baptisés en Son Corps, nous sommes la Postérité d’Abraham et sommes héritiers de la promesse.” Alors, comment est-ce possible, comment est-ce que vous pourriez tomber un jour, si c’est à vous que Dieu a fait la promesse? Comment est-ce que vous pourriez rétrograder un jour, et partir, devoir aller en enfer pour ça?

[418] Maintenant, vous dites : “Eh bien, il est possible que nous rétrogradions, non?” Absolument. Et quand vous rétrogradez, vous allez recevoir une correction, ne vous en faites pas. Abraham a reçu une correction, les autres ont reçu une correction, et vous aussi, vous recevrez une correction. N’allez pas croire que ça vous donne le droit de pécher. Pas du tout. Vous allez payer pour tout ce que vous faites. Vous moissonnerez ce que vous avez semé. Si vous commettez un petit péché, vous moissonnerez tout un baquet plein. C’est vrai. Mais, frère, ça ne veut pas dire que vous êtes perdu. C’est tout à fait vrai. Abraham a moissonné exactement ce qu’il avait semé. C’est vrai. Mais il était toujours sauvé.

[419] L’alliance que Dieu a faite avec Israël : ils ont perdu leur héritage, ils ont perdu le pays promis et ils sont descendus en Égypte, mais ils n’avaient pas perdu leur alliance. Dieu a dit : “Je me souviens de la promesse que J’ai faite à Abraham. Je me souviens, et Je suis descendu pour délivrer Mon peuple. Va là-bas, Moïse, et dis à Pharaon que J’ai dit : ‘Laisse aller Mon peuple.’ Je me souviens que J’ai fait une promesse à Abraham et à sa postérité.”

[420] C’est la même chose pour nous. Donc, si vous êtes morts et que votre vie est cachée en Dieu par Christ, rien au monde ne peut vous nuire. Bon, il se peut que vous fassiez quelque chose de mal, mais si vous êtes vraiment, réellement, un enfant de Dieu, et que vous voyez que vous avez fait une erreur, vous allez vous relever et essayer de nouveau. C’est vrai, et vous ne resterez pas à terre.

[421] Mais si vous êtes peureux, si vous êtes un grateron, s’il n’y a pas en vous ce “allez, lève-toi!”, vous direz : “Bof, de toute façon, il n’y avait rien de vrai Là-dedans.”

[422] Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet, est allé à la mer et l’y a jeté. Quand il est revenu, il avait des tortues, des grenouilles, des serpents, des lézards, des araignées, et des poissons. Ça, c’est l’Évangile, quand Il est prêché.

[423] Par exemple, le Seigneur dira à un ministre, par exemple à Frère Graham : “Va là-bas. Va pêcher un moment dans ce coin‑ci, Frère Graham.” Bien, il prend son filet, va là-bas et se met à pêcher au filet. “Où vas-tu, Frère Bill? — Je vais ailleurs, jeter le filet dans ce coin-ci.”

[424] Je ramène : “Les voilà, Seigneur, c’est Toi qui sais ce qu’ils sont.” Je ramène de nouveau le filet : “Très bien, les voici, Seigneur.”

[425] Eh bien, la tortue était une tortue dès le départ. Vous avez seulement été pris dans le filet. C’est vrai. Et c’est comme ça, les gens se laissent emporter par l’émotion : “Oh, alléluia! Alléluia! Loué soit l’Éternel. Gloire à Dieu. Alléluia!” Ils ont seulement été pris dans le filet, c’est tout.

[426] Si ce vieil esprit de Tortue est en eux, avant longtemps ils diront : “Eh bien, à vrai dire…” Et le voilà qui s’en retourne.

[427] La vieille dame Écrevisse dira : “Mais moi, je n’Y comprends vraiment rien.” Voyez?

[428] Mademoiselle Araignée restera assise là un petit moment, puis, “ploc, ploc, ploc”, elle s’en retourne : “Eh bien, de toute façon, il n’y avait rien de vrai Là-dedans.”

[429] Mademoiselle Serpent dira : “Oh, c’est une bande d’exaltés! Ce n’est rien d’autre que ça. J’irai où les gens sont plus raisonnables.” Eh bien, vous êtes un serpent dès le départ. Le filet de l’Évangile vous a juste attrapé, c’est tout.

[430] Mais le poisson est amené sur la table du Maître. C’était un poisson dès le départ. La Semence en lui était celle d’un poisson. Au départ, il était un poisson, et Dieu connaissait Son poisson dès la fondation du monde. Alléluia!

[431] Souvenez-vous, ils respirent tous les mêmes eaux bourbeuses là-bas. Ils respirent tous dans le même ruisseau. C’est vrai. “Nous avons tous…bu au même Rocher spirituel. Tous ont mangé la manne dans le désert.” Caleb et Josué ont mangé la même manne que—que les autres. Et tous sont tombés dans le désert. Mais deux d’entre eux avaient été élus, choisis pour passer de l’autre côté, et ils sont passés de l’autre côté. C’est vrai.

[432] “Nous avons tous été abreuvés de la même Source.” Mais ceux qui se sont abreuvés ne sont pas tous sauvés. Nous pouvons tous jubiler ensemble. Nous pouvons tous nous réjouir ensemble. Mais ce sont les Élus qui sont sauvés. Avez-vous remarqué? Il est dit que “les deux esprits, dans les derniers jours, seraient tellement proches que cela séduirait même les Élus, si c’était possible”, si c’était possible. Voyez? C’est ça le véritable Esprit de Dieu : élus pour la Vie Éternelle.

[433] Maintenant nous terminons. Alors Frère Neville reprendra à partir de l’endroit où je me serai arrêté, ici. Très bien. Voici ce que j’entends : une disposition, que Dieu a confirmée antérieurement, ne peut pas être annulée, et ainsi la promesse rendue vaine, par la loi survenue quatre cents ans, quatre cent trente ans plus tard. Il s’agit de la promesse que Dieu a donnée à Abraham, avant même que la loi existe. Car si—car si l’héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse; or, c’est par la promesse que Dieu a fait à Abraham ce don de sa grâce. Ce n’est pas par quelque chose que vous faites, ce n’est pas par des lois, des lois de votre église, par une adhésion à l’église ni par toute autre loi. C’est absolument un acte de grâce de la part de Dieu à votre égard. Voilà.

[434] Regardez bien. Pourquoi donc la loi? Elle a été donnée ensuite à cause de la transgression, jusqu’à ce que vînt la postérité à qui la promesse avait été faite… C’est clair comme de l’eau de roche, ça, n’est-ce pas? “Elle a été donnée, a eu son utilité, jusqu’à ce que vienne la Postérité, c’est-à‑dire Christ, à Qui la promesse avait été faite.” …elle a été promulguée par des anges, et au moyen d’un médiateur. Or, le médiateur n’est pas médiateur d’un seul, tandis que Dieu est un seul.

[435] Maintenant, je m’arrête juste ici, et Frère Neville pourra reprendre à partir de là mercredi.

[436] Maintenant comprenez-vous ce que nous avons dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’il est absolument impossible qu’un Chrétien né de nouveau qui… Bon, là je ne parle pas de celui qui se dit “né de nouveau”. Je parle d’un vrai Chrétien né de nouveau : qu’il soit déchu de la grâce un jour, ça, il ne le peut pas. Il peut tomber, c’est vrai, mais il ne peut pas, jamais, perdre cette grâce. Abraham est tombé, s’est éloigné de la grâce. Certainement. Dieu lui avait dit de “rester là”. Il s’est éloigné, mais il n’a jamais perdu son alliance. Il était toujours l’élu de Dieu. Il était prophète là-bas. Il l’avait toujours été — il le sera toujours, à Dieu.

[437] Maintenant remarquez. La Bible dit que “tout Israël sera sauvé”. Combien savent ça? La Bible dit : “Tout Israël sera sauvé.” Or, “Israël, ce n’est pas l’Israël de la chair, mais l’Israël de l’Esprit, car les dons et les appels sont sans repentir”. Est-ce bien ce que la Bible dit, au verset qui vient tout de suite après? Galates. Très bien. “Tout Israël sera sauvé. Tous sans exception, ils sont sauvés.” Comment devenons-nous Israël? “Étant morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse.”

[438] Paul a dit : “Le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais celui qui l’est intérieurement, c’est lui le Juif : Ceux qui ont reçu la promesse.” Et nous sommes la Postérité d’Abraham, par la promesse, grâce à Christ, en L’acceptant comme notre Sauveur personnel.

[439] Oh, j’espère que vous le voyez. J’espère que vous saisissez — si vous le pouvez, passez encore un petit moment Là-dessus. Bon, là, nous terminons avec ceci, ensuite nous aborderons le sujet de Melchisédek, ce qui nous ramènera tout droit à ceci. Tout de suite nous aborderons… Oh, C’est vraiment, tout cela est merveilleux. Mais chaque fois nous pénétrons de plus en plus dans ces choses, qui sont la crème.

[440] Mais, voyez, si on prenait Ceci, ça pourrait donner l’impression, si on Le lisait du point de vue d’un simple observateur… Par exemple, un trinitaire inflexible, qui croit qu’il y a trois Dieux, m’a dit une fois que “Matthieu 3 déclarait formellement qu’il y a trois, trois Personnes individuelles dans la Divinité”.

[441] J’ai dit : “Il faut que je voie ça.”

[442] Il a dit : “Regardez bien.” Du haut de cette chaire, il a dit : “Regardez ici, Matthieu 3.” Il a dit : “Quand Jésus est sorti de l’eau, voici, les cieux se sont ouverts. Et Il a vu l’Esprit de Dieu comme une colombe. Et la Voix a fait entendre des cieux ces paroles : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.’ Ils étaient trois : le Fils, sur la rive; le Saint-Esprit, entre les deux; et le Père, au-dessus.” J’ai dit : “Frère, l’Écriture ne le dit pas comme ça. — Oh, que si, au contraire.” J’ai dit : “Maintenant, relisez-La, voyez si c’est ce qu’Elle dit.”

[443] Maintenant, voici le tableau, selon lui : Ici, il y a Dieu le Fils; là, il y a Dieu le Père; ici, il y a Dieu le Saint-Esprit, comme une colombe. Maintenant regardez bien. La Bible dit que, lorsque Jésus a été baptisé : “Le Fils est sorti de l’eau, voici, les cieux au- dessus de Lui se sont ouverts. Et une Voix a dit… Il a vu l’Esprit de Dieu, l’Esprit de Dieu, comme une colombe.” Ce n’était pas une autre Personne là-haut, mais cet Esprit de Dieu était la Colombe qui était au-dessus de Lui. Et une Voix a fait entendre ces paroles : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Maintenant, lisez Matthieu 3 et voyez si Elle ne dit pas ça. Voyez? Pas trois personnes, pas du tout.

[444] Et c’est la même chose… Ceci ne dit pas que, quand un homme rétrograde, il est impossible qu’il revienne un jour. Ça ne dit pas ça. Ça ne dit pas ça. Ça dit “qu’il est impossible qu’un homme ait à revenir se renouveler, après qu’il l’a déjà été.” Il ne le peut pas.

[445] La Bible dit : “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher. Parce que la Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.” Comment peut-on dire que je suis un pécheur, alors qu’il y a un sacrifice là pour prendre ma place? Comment puis-je mourir, alors que le prix de la mort a été payé pour moi? Comment puis-je mourir, alors que j’ai la Vie Éternelle? Comment le puis-je? Vous ne le pouvez pas.

[446] Comment puis-je avoir une autorisation écrite du maire de cette ville, me permettant de rouler en ville à soixante milles à l’heure [100 km/ h], et qu’un agent m’arrête pour avoir roulé à soixante milles à l’heure [100 km/ h]? Comment est-ce possible? J’ai une autorisation du maire, qui dit que je peux le faire. Il ne peut pas m’arrêter. Son—son arrestation, il aurait beau donner des coups de sifflet et tout, et je pourrais simplement l’ignorer. Ça ne veut rien dire du tout : j’ai une autorisation.

[447] Alors, comment puis-je, après que Christ est mort pour moi et que je suis devenu Sa justice à cause de Sa grâce et de Son amour pour moi? Comment puis-je pécher, alors qu’il y a quelque chose entre moi et Dieu, un sacrifice? Je ne peux pas pécher. Je ne le peux pas. Dieu ne me voit absolument pas; Il voit Christ. C’est Lui qui se tient là, à ma place. Et quand je fais quelque chose de mal, Christ prend ma place. J’ai confessé : “J’ai tort. Il a raison. Seigneur, Tu connais mon cœur. Tu sais si je suis sincère ou pas. Et j’ai tort. Pardonne-moi.” Dieu ne le voit absolument pas. Le Sang de Jésus me couvre en permanence. Alors, comment Dieu peut-Il me voir? Comment le péché peut-il m’être—m’être imputé, alors que Dieu ne peut pas le faire? Dès que je le fais, c’est pardonné. [Frère Branham a fait claquer ses doigts. — N.D.É.] C’est vrai.

[448] C’est comme prendre une—une petite pipette comme ceci, un petit compte-gouttes, le remplir d’encre noire et le tenir au-dessus d’un baquet de décolorant, et laisser tomber les gouttes d’encre là-dedans, puis essayer de les retrouver. Elles se transforment en décolorant. L’encre devient du décolorant. Et c’est ce qui arrive à vos péchés confessés, si vous êtes en Christ. Entre vous et Dieu, il y a un baquet rempli de décolorant, et votre péché devient justice, parce qu’un Sacrifice juste vous attend là. Lorsque, à la tombée du jour, j’arriverai au fleuve, Et que les vents de tristesse auront soufflé pour la dernière fois; Il y a une pensée qui me réconforte et qui réjouit mon cœur, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[449] Voilà une bonne chose. Voilà une bonne chose. Je n’aurai pas à le traverser. Un de ces jours, nous arriverons au bout du chemin. Le soleil refusera de briller, alors Dieu appellera.

[450] Adam tendra le bras et secouera Ève, et dira : “Chérie, ça y est. C’est l’heure de se réveiller.”

[451] Ève tendra le bras et saisira Abel, elle dira : “Viens, mon chéri. C’est l’heure de se réveiller.” Abel saisira Seth. Et Seth saisira Noé. Noé saisira… Oh, et ainsi de suite. Ainsi de suite jusqu’à Abraham, dans l’ordre où ils se sont succédé. Il y aura une grande secousse et un grand réveil, quand le Fils de Dieu viendra. Nous serons à Sa ressemblance en ce jour-là.

[452] Alors, si vous vous livrez au péché ici, vous allez le payer cher. Je…

[453] Cela me revient tout le temps à l’esprit, il faut que je le dise. J’ai essayé d’étouffer ça quatre ou cinq fois. Il faut que je le dise. Combien se souviennent de ce frère, qui était pasteur, autrefois, ici à l’église de Dieu? Le frère, pas loin d’ici, il s’appelait comment, déjà? Il travaillait pour Vorgang, là-bas. Oh, vous… La Première église de Dieu, juste ici au coin. Ou, il vendait les produits Rawleigh, à l’époque de la—de la dépression. Un homme rempli de piété, de sainteté. C’est Frère Smith qui l’a remplacé là-bas. Je vais vous dire son nom dans quelques minutes. C’était un homme sauvé par Dieu.

[454] Souvenez-vous, si vous ne vous laissez pas corriger, alors que vous faites quelque chose qu’un Chrétien ne doit pas faire, Dieu vous avertira. Et si vous refusez l’avertissement, alors voilà, Il vous retirera de la terre. C’est ce qu’Il a fait.

[455] Vous vous souvenez, dans la Bible? Regardez l’église de Corinthe. Il leur a dit ce qu’ils étaient, leur position, en Christ. Mais il les a avertis de ce qui allait arriver. Et ils se sont corrigés, ils se sont mis en règle avec Dieu.

[456] Et ce brave frère, c’était un frère formidable, je crois que c’était un homme sauvé par Dieu. Il s’était trouvé un travail ici au…chez Vorgang. Si des membres de sa famille sont présents, j’espère que vous ne pensez pas que je… Si vous êtes présents, sachez que je ne vous connais pas. Mais, Ramsey, Frère Ramsey, combien se souviennent de Frère Ramsey, de l’église de Dieu, ici? Bien sûr que oui, un homme formidable. Il avait l’habitude de venir chez moi et nous parlions ensemble, nous restions là, nous pleurions en nous tenant les mains; un vrai Chrétien.

[457] Un jour, je suis allé là-bas, je venais de rentrer de réunions outre-mer, j’ai fait contrôler ma voiture; Frère Ramsey a dit : “Que puis-je faire pour toi, Billy?”

[458] J’ai dit : “C’est pour un contrôle, Frère Ramsey. Change l’huile.”

[459] “D’accord,” il a dit, “parfait.” Il a dit : “Tu as eu de bonnes réunions?”

[460] J’ai dit : “Oh, Frère Ramsey, c’était merveilleux.” J’ai dit : “J’aimerais bien que tu puisses une fois m’accompagner. Pourquoi ne m’accompagnes-tu pas?” Il a dit : “Je ne sers plus le Seigneur, Billy.” J’ai tourné la tête, j’ai dit : “Tu as dit quoi?”

[461] Il a juste dit : “Je ne Le sers plus”, et il s’est éloigné.

[462] J’ai pensé : “Oh, il plaisante.” Je suis reparti, je suis allé quelque part.

[463] Je suis revenu et suis monté dans ma voiture. Je suis rentré chez moi, et je me suis mis à réfléchir à ça : “Je ne sers plus le Seigneur.”

[464] Le Seigneur m’a mis à cœur de retourner là-bas et de lui poser de nouveau la question. Alors, j’ai dit : “Méda, garde la maison.”

[465] Je suis monté, suis monté dans ma voiture et je suis retourné là-bas, je m’y suis arrêté de nouveau, je suis entré chez Vorgang. J’ai dit : “Frère Ramsey, je voudrais te poser une question.” Il a dit : “Très bien, Billy, de quoi s’agit-il?” J’ai dit : “Tu m’as dit, il y a un moment, que tu ne servais plus le Seigneur. C’était juste pour me taquiner, n’est-ce pas?” Il a dit : “Non.” J’ai dit : “Frère Ramsey, tu—tu n’es pas sérieux.” Il a dit : “Si.” J’ai dit : “Ne L’aimes-tu pas?” Il a dit : “Si je L’aimais, je Le servirais. N’est-ce pas, Billy?”, et il s’est éloigné. J’ai réfléchi. “Hé, Frère Ramsey!” Il a dit : “Je ne veux plus en parler.”

[466] Je suis rentré chez moi, je suis allé dans la chambre, j’ai fermé la porte. Et, oh, vous savez le poids qu’on ressent, comme si on avait enlevé les biscuits à un bébé ou quelque chose comme ça, vous savez. Je—je me suis dit : “Quoi? Ce n’est pas possible. Il est sûrement arrivé quelque chose à Frère Ramsey.”

[467] Il y a un jeune homme de couleur, qui s’appelle Jimmy, il vient ici à l’église. Il a une jambe, vous savez, il boite un peu. Son nom m’échappe, il travaille là-bas chez Vorgang, il conduit une dépanneuse. Il est venu me voir, il m’a dit : “Vous savez, Révérend Branham,” il a dit, “je ne sais pas ce qui se passe avec le docteur Ramsey, là.” Il a dit : “Je lui ai dit, l’autre jour, j’ai dit : ‘Nous, ici, on craignait même d’ouvrir la bouche.’ J’ai dit : ‘Vous étiez un homme saint.’ Mais”, il a dit, “il a pris sa licence de prédicateur, il est allé vers la corbeille à papier, il l’a déchirée et l’a jetée dans la corbeille, en disant : ‘Je ne veux plus rien avoir à faire avec ça.’” Il a dit : “Eh, monsieur!” Il a dit : “Vous ne devriez pas faire ça.” Il a dit : “Oh, Jim, c’est fini, je ne sers plus le Seigneur.” Alors il a repris, il a dit : “Vous n’êtes pas sérieux, là.”

[468] Il a ajouté : “Ensuite il m’a dit, il a dit qu’il allait venir roder ses soupapes, le jour de la fête du Travail”, je crois. “Et il a dit : ‘Bon, Jim, je veux que tu viennes m’aider.’”

[469] Il a dit : “Je vous aiderai après être revenu de l’église, mais j’irai d’abord à l’église.”

[470] Il a dit qu’il est retourné là-bas : “Et M. Ramsey était en train de roder les soupapes de sa voiture. Il a dit : ‘Jimmy, va vite de l’autre côté de la rivière. Les bars sont fermés ici. Va vite de l’autre côté de la rivière me chercher une caisse de bière.’”

[471] Il a dit : “Monsieur Ramsey, j’ai été coupable de bien des choses, mais je ne serai jamais coupable d’être allé chercher une caisse de bière pour un serviteur du Seigneur.” Il a dit : “Non, monsieur. Je ne ferai jamais ça.”

[472] Et il a dit : “Allez, vas-y. Va me chercher ça, Jim.”

[473] Il a dit : “Monsieur Ramsey, je veux bien roder vos soupapes. Mais, si vous voulez de la bière, vous irez la chercher vous- même.” Il a dit : “Je n’irai jamais chercher une chose pareille pour un serviteur du Seigneur.”

[474] Alors, Ramsey a sauté dans la voiture de Jimmy, il est allé de l’autre côté de la rivière; il est revenu, à moitié ivre, avec une caisse de bière, en train de boire ça.

[475] Il a commencé à baisser, il est tombé malade. Voyez? Dieu ne pouvait pas lui parler. Je l’ai averti, j’ai fait tout ce que j’ai pu. Frère Smith est allé le trouver et l’a averti. Tout le monde a essayé de faire le maximum pour lui. Mais il continuait toujours à hocher la tête. Qu’est-il arrivé? Il est tombé malade et il est mort. Ça montrait qu’il était un homme sauvé. Si Dieu ne pouvait pas lui faire…l’amener à l’obéissance, Il devait le retirer de la terre et le ramener à la Maison. C’est exactement ce que la Bible dit. C’est ce que la Bible promet. Si vous ne voulez pas accepter la correction, vous devrez rentrer à la Maison.

[476] Donc, Dieu ne peut pas vous perdre après vous avoir sauvé, mais Il peut abréger vos jours ici et vous faire payer tous les péchés que vous avez commis. Alors, si vous péchez, vous devrez payer pour ce que vous avez fait. Souvenez-vous bien de ça.

[477] Bon, maintenant, que le Seigneur soit avec vous. Je crois, ce soir, que Frère Ramsey était sauvé. Absolument, je le crois. Mais il ne voulait tout simplement pas obéir à Dieu, et comme il ne voulait pas obéir à Dieu, Dieu a été obligé de le ramener à la Maison. Il n’y avait rien d’autre à faire, parce que, qu’est-ce qui se serait passé? “Il aurait jeté l’opprobre et la honte sur le Sang par lequel il avait été sanctifié.” Pas vrai? “Et il aurait tenu pour profane l’alliance”, et ça, n’est-ce pas, c’est exactement ce que dit cette Épître aux Hébreux. Voyez? Il serait impossible qu’il soit perdu, mais il aurait jeté le déshonneur et la honte, alors, Dieu devait le retirer de la terre et le ramener à la Maison. C’est exactement ce qui est arrivé. Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction, pendant que nous inclinons la tête un instant pour prier.

[478] Maintenant, Père très saint et plein de grâce, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour la promesse que nous avons, que jamais Tu ne nous délaisseras ni ne nous abandonneras. Tu as promis que Tu nous accompagnerais tout au long de cette vie et que, dans la mort, Tu serais près de nous. Tu nous l’as promis, nous avons la Vie Éternelle. Tu nous L’as donnée gratuitement. Nous ne pourrons jamais La perdre. “Tous ceux qui viennent à Moi ont la Vie Éternelle.” Et si c’est une Vie Éternelle, Elle n’a pas de fin, et Tu as promis de nous ressusciter au dernier jour. Nous sommes très reconnaissants de cela. Nous sommes reconnaissants de ce que Ta Parole nous enseigne cela. C’est ce qui nous donne une espérance sûre. C’est ce qui nous fait savoir que notre Père est Amour. Il nous aime et Il nous a choisis. Tu as dit : “Ce n’est pas vous qui M’avez choisi; mais Moi, Je vous ai choisis, et Je vous ai établis.” Et je Te rends grâces, Père, de ce que Tu as agi ainsi. Et il en est beaucoup ici, ce soir, qui ont été destinés à la Vie Éternelle et qui ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Et les fruits de l’Esprit accompagnent leur vie : doux, dociles, humbles, l’amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance. Nous sommes reconnaissants pour eux.

[479] Et nous prions, Père : s’il y a des gens ici, ce soir, qui n’ont pas ces fruits qui les accompagnent, mais qui se reposent sur du fantastique : parce qu’un jour ils se sont emballés, qu’ils ont été emportés par l’émotion, qu’ils se sont sentis bien, peut- être ont-ils poussé des cris, peut-être ont-ils fait beaucoup de choses. Mais, Père, s’ils n’ont pas le fruit de l’Esprit qui les garde, jour après jour, dans un amour constant, — pardonnant à leurs ennemis, réparant leurs torts, et vivant dans la paix et dans l’amour, doux et bienveillants les uns envers les autres, et ayant du zèle pour l’Église, de l’amour pour Christ et pour Ses enfants, — ô Dieu Éternel, pardonne-leur. Bien qu’ils soient membres de l’église, membres du corps terrestre, puissent-ils maintenant aller de l’avant en laissant de côté ces œuvres mortes et charnelles, et courir vers la perfection. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils venir à Celui qui est parfait et Le recevoir, Lui, comme victime expiatoire pour leurs péchés, afin qu’Il soit le sacrifice parfait pour l’homme coupable et pour la femme coupable. Et afin qu’Il leur donne la grâce de Son amour et de Sa paix, jusqu’à ce qu’ils entrent dans la Présence de Dieu pour y vivre à jamais. Accorde-le, Père. Pendant que nous avons la tête inclinée :

[480] S’il y a une telle personne, qui aimerait échanger une vie charnelle, d’ordonnances, de baptêmes, de sensations, de petites choses charnelles semblables, contre un cœur véritable rempli d’amour véritable, de sorte que—que vous puissiez vous avancer vers votre ennemi le plus acharné, l’entourer de vos bras en disant : “Frère, je vais prier pour toi. Je t’aime.” Si vous aimeriez échanger cette expérience de choses charnelles contre une véritable expérience d’amour, voulez-vous lever la main vers Dieu? Dites : “Ô Dieu, prends-moi ce soir, et fais de moi ce que je devrais être.” Je vais prier pour vous, ici, depuis la chaire. Est-ce que vous désirez la prière? Levez la main.

[481] Que Dieu vous bénisse, là au fond, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. “Ça fait des années que je suis dans l’église.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, ici, frère. Que Dieu vous bénisse, là au fond, jeune dame. “Je vais demander à Dieu de me rendre paisible.” Est-ce que vous… Vous emportez- vous facilement? Êtes-vous irritable? Doutez-vous? Êtes-vous agité? Vous demandez-vous si C’est vraiment juste ou pas? Quand vous vous approchez de Christ, vous approchez-vous avec une pleine assurance, un cœur rempli d’amour? Vous avancez-vous vers Lui sans aucune crainte, en disant : “Je sais qu’Il est mon Père”?

[482] Et il n’y a aucune condamnation, vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous le savez. Et vous observez votre vie : vous êtes plein d’amour, vous êtes indulgent, vous êtes doux, vous êtes paisible, vous êtes docile. Tous ces fruits de l’Esprit accompagnent votre vie, jour après jour. Et dès que vous faites quelque chose de mal : “Oh! la la!” Dès que vous prenez conscience que “vous avez fait quelque chose de mal”, rapidement vous le rectifiez, sur- le‑champ. N’attendez pas une minute de plus, allez sur-le‑champ rectifier cela. Si vous ne le faites pas, eh bien, vous n’avez pas l’Esprit de Christ. Vous êtes peut-être une brave femme, vous êtes peut-être un brave homme, vous êtes peut-être très bien considéré à l’église, vous êtes peut-être très bien considéré dans le quartier, mais, avez-vous continué à avancer vers cette perfection, vers ce lieu où vous vous confiez entièrement en Christ? Et c’est ainsi qu’Il vous a donné le sceau. “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Alors Dieu lui donna le sceau de la circoncision, comme confirmation.”

[483] Bon, vous dites : “Je crois à Dieu. J’ai fait une confession.” Mais Dieu vous a-t‑Il donné en retour le sceau, le Saint-Esprit appliqué dans votre vie, l’amour, la joie, les fruits de l’Esprit, pour prouver que vous avez été sauvé? S’Il ne l’a pas fait, alors, Il n’a pas encore reconnu votre foi. Vous avez seulement fait une confession. Il ne l’a pas acceptée, il y a quelque chose qui ne va pas. Dans ce cas, aimeriez-vous Le recevoir? Levez la main, s’il y a quelqu’un d’autre, avant que nous priions.

[484] Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, là au fond, vous aussi. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Quelqu’un d’autre, juste avant que nous priions? Très bien. Que Dieu vous bénisse, sœur, là au fond. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est ça. De dix à quinze mains se sont levées. Maintenant prions.

[485] Seigneur béni, c’est à leur place qu’ils trouvent un autel. C’est à leur place, là où ils sont assis en ce moment, que Tu as parlé à leur cœur, leur disant qu’ils sont “fautifs”. C’est là, à leur place, que Tu as mis un désir dans leur cœur, ils ont “soif d’être plus comme Jésus”.

[486] Ils veulent que leur vie change. Ils veulent être doux et humbles. Ils veulent être bons et remplis de patience. Ils veulent être longanimes, tolérants. Ils veulent être tellement à l’image d’un Chrétien, tellement à l’image de Christ, que le monde dira, quand ils marchent dans la rue : “Cet homme est vraiment un Chrétien. Cette femme est vraiment une Chrétienne. Oh, ce sont les gens les plus doux, les plus humbles, les plus gentils!”

[487] Accorde-le, Seigneur, fais qu’ils reçoivent cette expérience, ce soir. Et que jamais ils ne se reposent sur le talent qu’ils exercent à l’église, sur leur affiliation à une église quelconque, à une dénomination quelconque; ni sur leurs émotions, sur du fantastique, quelque chose d’émotionnel, un événement quelconque : peut-être ont-ils poussé des cris, parlé en langues, ou autre chose.

[488] Ô Dieu Éternel, qu’ils n’essaient pas d’aller au Ciel en se fondant sur ces choses, car tant de fois nous avons vu cela échouer lamentablement. Et Tu as dit que cela échouerait : “Les langues cesseront! Les prophéties disparaîtront. La connaissance disparaîtra. Oh, toutes ces choses, et même les dons, les miracles de guérison, toutes ces choses seront abolies. Seul cet amour Divin subsistera.”

[489] Ô Dieu, crée cela dans leur cœur, et fais-leur prendre conscience que c’est cet Esprit-là qui produit les fruits. Fais-le maintenant même, Seigneur, pendant que nous nous attendons à Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[490] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Des boules de feu qui voltigent, et de voir des tourterelles qui vont et viennent dans le bâtiment, de voir Christ entrer avec des épines dans les mains et dans… Oh, savez-vous que ça, c’est un coup monté de l’antichrist. Il a dit : “Quand ces choses commenceront à arriver, alors redressez-vous, votre rédemption approche.” Alors, c’est pour ça que j’aime donner à l’église toutes les minutes que je peux, pour bien vous affermir. Il se peut que Frère Neville ne soit pas toujours avec nous. Je crois que Frère Neville est un bon docteur de l’Évangile, équilibré. Nous ne savons pas ce qui va se glisser derrière cette chaire, et quand cela arrivera : “Mes brebis connaissent Ma Voix.” Tenez-vous‑en à cette Parole. Surtout, ne vous écartez jamais de cette Parole. Tenez-vous‑en strictement à Elle. Demeurez fermes dans la liberté que Christ vous a donnée. Ne vous laissez pas mettre sous tous ces jougs de la servitude, et tout. Demeurez fermes et demeurez libres. Dieu vous bénira. Nous n’avons absolument rien à craindre.

[491] Vous êtes toujours en train de vous poser des questions. Je remarque des gens qui viennent pour qu’on prie pour eux, ils se glissent dans la ligne. La prochaine fois qu’ils voient une campagne de guérison, ils vont dans cette ligne-là, et ils vont dans cette ligne-là. Je ne les condamne pas. Ils cherchent un soulagement, mais ils s’y prennent mal. Vous faites l’inverse, ce que Dieu a dit de ne pas faire. Voyez? Quand vous vous approchez avec assurance du Trône de la grâce, alors croyez que “ce que vous avez demandé, vous le recevrez”. Tenez-vous‑en à Ça. Voilà, c’est comme ça qu’il faut faire; ce n’est pas en courant d’une mission à l’autre, d’une église à l’autre, d’une campagne à l’autre.

[492] Mais, on a transformé ces campagnes de guérison en un tas d’absurdités. Certainement. C’en est au point que les gens intelligents, ils regardent autour et ils se demandent ce qu’il en est de tout ça. Voyons, Dieu ne veut pas ces choses. Les guérisons ne doivent pas se faire seulement pendant les campagnes. Les guérisons devraient se manifester dans chaque église locale, tous ces dons devraient y être actifs. Mais ne mettez pas un accent démesuré sur les dons. Ne prêtez pas attention au don. Si Dieu veut vous utiliser pour quelque chose, Il le fera. Mais recherchez le Donateur.

[493] Martin Luther, après qu’il avait parlé en langues, on lui a demandé un jour pourquoi il ne prêchait pas là-dessus, il a dit : “Si je prêche ça, mes fidèles rechercheront le don plutôt que le Donateur.” C’est vrai.

[494] Moody, une fois, il parlait, et il s’est mis à, il était tellement sous l’inspiration pendant qu’il prêchait, qu’il a parlé en langues. Il a dit : “Ô Dieu, pardonne-moi d’avoir marmonné des paroles insensées.” Certainement. Voyez? Et, ils avaient ces choses. Nous croyons à ces choses, mais elles doivent être mises à leur place. Et elles ne doivent pas être établies comme preuves.

[495] Dans la Bible, tout a été exclu comme “preuve du Saint- Esprit”, tout sauf les fruits de l’Esprit. Trouvez un seul endroit où Jésus aurait dit ça. Oui monsieur. La preuve du Saint-Esprit, c’est le fruit de votre Esprit. Jésus l’a dit : “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.” “Et le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la paix, la bonté, la douceur. Et le fruit de l’ennemi, c’est l’inimitié, la haine, la méchanceté, les disputes et ainsi de suite; ça, c’est le fruit de l’ennemi.” Donc, vous pouvez juger, par la manière dont vous vivez, où vous en êtes avec Dieu. Si votre cœur tout entier est amoureux de Lui, que vous L’aimez et que vous êtes doux, et que vous vivez avec Lui au quotidien, alors vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie. Si ce n’est pas le cas et que vous êtes autrement, vous ne faites qu’imiter un Chrétien. C’est vrai. Et toutes les imitations charnelles seront dévoilées, ça c’est certain. Nous le savons.

[496] Alors, ne vivez pas ce genre de vie là, vous n’êtes pas obligés de le faire. Pourquoi accepteriez-vous de prendre un substitut, alors que les cieux là-haut sont remplis de ce qui est bon et de ce qui est réel? Certainement. Je veux prendre Dieu, c’est ça que je désire. Amen.

[497] Maintenant, est-ce que quelqu’un est venu pour qu’on prie pour lui? Si oui, levez la main. Nous avons eu le service de guérison ce matin. Dans ce cas, je pense… Cette dame, ici? Très bien, sœur, alors voulez-vous vous avancer? Et que notre frère, l’ancien, ici, vienne maintenant pour l’onction. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …brille sur moi; Oh, brille sur moi, Seigneur, brille sur moi, Que la Lumière du phare brille sur moi.

[498] Il est merveilleux, n’est-ce pas? Maintenant inclinons la tête, tout doucement. Et, encore une fois, Brille sur moi. Maintenant, allons-y, tout le monde, là : “Brille…” Adorez-Le dans votre âme, maintenant, nous nous apaisons. Le service de guérison va commencer. Le message est terminé. Adorons. Que la Lumière du phare brille sur moi; Oh, brille sur moi, Seigneur, brille sur moi, Que la Lumière du phare brille sur moi. Être comme Jésus, être comme Jésus, Oh, sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Oui, nous marcherons dans la Lumière, c’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Vous tous, saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde, Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du… Accueille-nous, Seigneur, alors que nous T’adorons. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[499] Ce grand récurage, vous aimez ça, n’est-ce pas? Vous vous sentez bien? Levez-la main, signifiez-le. Il y a un je ne sais quoi dans ces chants à l’ancienne mode, ces cantiques d’autrefois, je les aime mieux que tous ces nouveaux chants mondains qu’on introduit, et, dans les églises chrétiennes. J’aime ces choses d’autrefois, j’aime : Au pied de la sainte croix (Oh!) Jaillit la fontaine, Du salut que je reçois, Grâce souveraine! Dans la croix, dans la croix, Oh, soit ma gloire à jamais, Jusqu’à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà du fleuve.

[500] Je pourrais quitter le monde très facilement, pendant ce chant. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Comme c’est merveilleux! Est-ce que tout est réglé? Vous savez, je suis content d’avoir tout réglé. Pas vous? [“Amen.”] Le vieux compte a été entièrement réglé, il y a longtemps. Je Lui ai dit : “Seigneur, je ne veux pas d’ennuis là-bas, au fleuve. Je—je veux être sûr maintenant.” Je veux Le connaître, Lui. Je veux Le connaître, Lui.

[501] Il y a une grande fosse obscure, placée devant chacun de nous. C’est vers là que nous nous dirigeons. À chaque battement de cœur, nous nous en rapprochons un peu plus. Mais quand j’arriverai là-bas, je ne veux pas trembler comme un lâche, je veux m’envelopper dans les vêtements de Sa justice et y entrer, en sachant que “je Le connais dans la puissance de Sa résurrection”. Que, lorsqu’Il appellera, je sortirai d’entre les morts. Ma…

[502] Ma foi regarde à Toi, chantons-le maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare.

[503] Maintenant, ô grand Docteur, comme Tu nous l’as enseigné dans Ta si merveilleuse Parole, nos cœurs frémissent de la grâce de l’enlèvement, en sachant que nous sommes passés de la mort à la Vie. Tout cela provient de la bonté de notre Seigneur Jésus, qui nous a appelés et nous a lavés dans Son Sang, et qui nous a fait paraître devant le Trône de Dieu, irréprochables, irrépréhensibles, car Il a pris nos péchés. Nous n’avons pas de péché. “Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous, et Il a été blessé pour nos transgressions.” Oh, combien nous L’aimons, le grand Agneau de Dieu!

[504] Et nous Te prions, Père, de nous donner la facilité d’élocution, les expressions pour parler aux autres, afin qu’ils Le connaissent aussi et qu’ils L’aiment, car Il les aime. Accorde- nous cette grâce. Et merci, Père, pour ces bébés nouveau-nés, qui viennent d’entrer dans le Royaume de Dieu. Puissent-ils trouver quelque part une bonne église locale, et là Te servir jusqu’à ce que la mort les libère de ce vieux corps tenaillé par les douleurs et les maux; et fais-les paraître devant Lui irréprochables, irrépréhensibles, dans le siècle à venir, avec la Vie Éternelle. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0908M
TITRE: Hébreux Chapitres Cinq et Six #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] ...du - du Livre des Hébreux. Ensuite nous aborderons le 7e: le sacerdoce de Melchisédek. Et ensuite, partant du sacerdoce de Melchisédek, nous aborderons ces grands jours d'expiation, la séparation et la division de l'expiation. Puis, dans ce grand chapitre de la foi, le chapitre 11; le chapitre 12 : "Rejetant tout fardeau..." Et le chapitre 13 : "Cette Demeure éternelle qui n'est pas faite des mains d'homme; mais par Dieu seul, c'est Lui Qui a fait cette grande Demeure." Comme c'est merveilleux!

[2] Je suis heureux de voir notre sœur là au fond, elle vient d'entrer au culte. Je la vois, elle et son mari. Hier, nous étions en route, parcourant un lieu que... Je pensais en connaître tous les coins et recoins pour avoir été garde-chasse ici en Indiana et patrouilleur pendant plusieurs années; je connaissais chaque endroit. Mais j'aurais pu me perdre hier, à l'endroit où ils étaient, au sommet des buttes, sur une nouvelle route.

[3] Et cette dame avait un cancer des poumons, mais le Seigneur l'a complètement guérie. Nous avons pris... Oh, et la manière dont tout ça est arrivé! Nous étions assis là... Frère Roberson, il est probablement ici aujourd'hui; je vois sa femme... et frère Wood qui est ici. Et nous nous trouvions là-haut à bord d'un vieux camion, frère Roberson et moi, ainsi que frère Wood. Nous avions pris place à bord de ce camion et sommes montés là-haut au sommet de la colline. Et là, le Seigneur a montré le cancer de façon nette. Nous nous trouvions donc là et nous avons vu cela quitter la femme. De nos propres yeux, nous tenant là, nous avons vu cela quitter la femme. Elle a rappelé la femme de frère Wood pour m'annoncer qu'elle avait craché cette matière toute noire. Et la voici ce matin, assise au fond de l'église, elle et son mari bien-aimé; ils passent des moments merveilleux dans le Seigneur. N'est-il pas merveilleux?

[4] J'ignorais que - qu'ici... Il est généralement rare que les visions se produisent pour les gens d'ici. Ici c'est chez moi. Et je veux dire, dans cette église.

[5] Le dimanche, il y a une semaine, nous... Combien parmi vous étaient ici et ont vu l'homme qui était dans le fauteuil roulant? Aveugle, estropié, déséquilibré, avec les nerfs mentaux abîmés, et les gens de la clinique Mayo l'avaient abandonné. Et - et un docteur catholique, l'un de mes amis l'a envoyé ici. Et avant que je vienne à la réunion, le Seigneur m'avait donné une vision sur cet homme. Vous le savez tous. Et là, l'homme a été guéri par le "AINSI DIT LE SEIGNEUR!" Voyez? Et puis, il s'est levé, est sorti en marchant, a pris son fauteuil roulant; il voyait comme vous et moi! Et il est sorti du bâtiment en marchant, poussant son fauteuil sans problème. Le nerf d'équilibre... Vous savez, sans lequel vous ne saurez vous tenir debout. Voyez, vous ne le pouvez tout simplement pas. Et il était dans cet état pendant des années.

[6] Et hier, quand je suis arrivé là, la dame avait eu un rêve dans lequel elle me voyait entrer à deux heures précises, et annoncer qu'elle avait le cancer et puis annoncer qu' "AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle était guérie"! Et - et elle s'est réveillée, et il était exactement deux heures. Et l'Esprit du Seigneur est descendu, et là, ce - ce rêve qu'elle avait eu... et le Seigneur en donna l'interprétation. Elle fut guérie, là même, sur-le-champ, à l'endroit précis où nous étions en train d'observer cela. Comme c'est merveilleux!

[7] Je ne me rappelle pas son nom. Quel est son nom? Comment vous appelez-vous, soeur? Walton; Soeur Walton; elle est assise là-derrière. Voudriez-vous vous lever, Soeur Walton? Je voudrais savoir comment vous vous sentez. Amen, c'est bien, en forme! Il est vraiment bon pour nous bénir de cette façon. Ainsi, nous nous attendons infiniment à la grande et abondante mesure de Dieu.

[8] Un docteur lui avait caché cela. Il lui avait tout simplement dit qu'elle ne respirait que d'un côté. En réalité, un cancer avait grandi de part en part et avait coupé la respiration de ce côté-là du poumon, voyez-vous. On ne peut voir le cancer au rayon X, parce que le cancer est en soi une cellule et c'est - c'est une vie, et on - on peut examiner un cancer au rayon X et ne pas le voir. On ne le voit pas.

[9] Et... Mais le Seigneur a vraiment... Nous nous tenions là et l'avons observé nous-mêmes, de nos propres yeux. Nous avons vu, de nos propres yeux, cela s'en aller et nous avons vu cela quitter. Ainsi, nous sommes très reconnaissants pour cela.

[10] Et maintenant... Priez donc pour nous cette semaine, pendant que nous serons partis. Frère Neville prendra probablement le relais, là où j'aurai arrêté le sujet, à la réunion de mercredi soir. Ne manquez donc pas cela dans cette grande chaîne du Livre de l'Apocalypse.

[11] Maintenant, je sais que beaucoup de prières ont été offertes et - et nous - nous savons que Dieu exauce les prières, mais nous... Ce matin, nous voulons simplement dire juste une courte prière avant la lecture du Livre. Bien, tout celui qui en est capable peut lire ce livre-ci ou plutôt L'ouvrir comme ceci. Mais il faut Dieu, et Lui seul, pour ouvrir l'entendement, car Il est le seul Qui puisse le faire. Courbons donc la tête juste un instant.

[12] Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous venons maintenant en toute humilité nous soumettre en tant que Tes serviteurs, afin que Tu parles par nous. Circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent; que la Parole puisse être proclamée par Dieu et entendue par l'Esprit dans les gens. Accorde-le Père! Puisse-t-Il prendre la Parole de Dieu et nous La donner selon que nous En avons besoin, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire! Amen.

[13] Maintenant, ce matin en lisant... nous étudions, nous ne - ne prêchons pas, mais nous étudions simplement ce Livre des Hébreux. Combien l'apprécient? Oh, nous passons des moments merveilleux! Et maintenant que nous étudions minutieusement, Ecriture après Ecriture, il faut... La Bible tout entière s'accorde. II n'y a pas une seule Parole qui soit hors de Sa place, si Elle est mise ensemble par le Saint-Esprit.

[14] Maintenant, les gens ont affirmé : "La Bible Se contredit." J'aimerais voir cela! J'ai demandé cela pendant vingt-cinq ans et jamais personne ne me l'a montré jusqu'à présent. La Bible ne Se contredit pas. S'il en était ainsi, ce ne serait pas la Bible. Le grand, l'infini Jéhovah ne pourrait pas Se contredire Lui-même; il n'y a donc pas de contradiction dans la Bible. Ce sont simplement les mauvaises interprétations des gens.

[15] Bien, en guise de petit arrière-plan, jusqu'à ce que nous retournions... Bien, le Livre des Hébreux a été écrit par saint Paul, aux Hébreux. Il en a écrit un aux Ephésiens, c'étaient les gens d'Ephèse, l'Eglise chrétienne; un aux Romains à Rome, et un aux Galates, et un aux Hébreux.

[16] Maintenant nous remarquons que Paul, étant au départ un enseignant de la Bible... c'est là ce que nous avons appris, qu'il était assis aux pieds du grand enseignant, un des plus grands de son temps, Gamaliel. Et il avait une profonde connaissance de l'Ancien Testament; il Le connaissait bien. Mais il devint un persécuteur de la voie qui était la Voie de Christ, parce qu'il avait été formé dans l'Ancien Testament par des enseignants. Mais les enseignants, bien souvent charnels... (J'espère ne rien dire de faux.)

[17] Mais d'habitude, si un homme n'a que l'enseignement et les manières des écoles, généralement cela est fait des mains d'homme. Voyez, ce n'est pas inspiré, du fait que cela devient une doctrine d'école... Nous l'avons aujourd'hui : Presbytérienne, Luthérienne, Pentecôtiste; toutes ces écoles ont leur théorie et elles enroulent simplement les Ecritures là-dedans.

[18] Et c'était la même chose dans l'Ancien Testament. Mais Paul, étant bien formé, et connaissant les Ecritures à la lettre... Mais, voyez-vous, les Ecritures, peu importe à quel point vous Les connaissez bien, si l'Esprit ne Les vivifie pas, alors la lettre tuera. L'Esprit donne la Vie! Voyez, Elles doivent être vivifiées ou rendues vivantes par l'Esprit. Si l'Esprit ne vivifie pas la Parole et ne vous La rend pas réelle, alors la lettre sera simplement intellectuelle. C'est là que nous avons tant de Chrétiens de confession aujourd'hui, ou nous avons tant de Chrétiens qui professent; c'est cette conception intellectuelle de Christ.

[19] Alors, nous nous sommes écartés du chemin en disant : "Eh bien, il lui fallait sentir quelque chose, et il leur fallait faire quelque chose, et..." (Oh! nous aborderons tout cela dans un instant.) L'un devait crier, les Méthodistes devaient crier, avant de L'avoir; les Pentecôtistes devaient parler en langues avant de L'avoir. Et, oh! certains d'entre eux, les Shakers [Les trembleurs - N.D.T.] devaient trembler. Vous savez, ils faisaient les cent pas, les hommes d'un côté, et les femmes de l'autre. Voyez? Des shakers. Alors, le Saint-Esprit venait sur eux et les secouait; ils L'avaient. Mais tout ça, ce ne sont que des choses imaginaires et pas une seule n'est la vérité.

[20] Dieu vit dans Sa Parole "La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole. C'est par la foi que vous êtes sauvés, par le moyen de la grâce." Pas par quoi que ce soit... Que vous trembliez, parliez en langues, ou quoi que ce soit qui arrive, cela n'a rien du tout à voir avec la chose. Jésus a dit : "Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. Celui qui entend Ma Parole (qui a été vivifiée pour lui) et croit a la Vie Eternelle." Voilà la chose. Il n'y a pas la moindre chose que vous puissiez faire; quelle qu'elle soit.

[21] Maintenant, je ne suis pas contre le fait de trembler, ou de parler en langues ou de trembler, oh, le fait de - de crier, c'est en ordre! C'est bien, mais ce ne sont que des attributs. Voyez? Je pourrais vous donner une pomme tirée de l'arbre, vous n'auriez pas encore l'arbre pour autant. Voyez, vous... Ce sont les attributs.

[22] Le fait de mentir, voler, boire, fumer, jouer à l'argent, commettre adultère, cela n'est pas le péché, ce sont les attributs de l'incrédulité. Voyez, c'est ce que vous - vous - vous faites cela parce que vous êtes un pécheur. Voyez? Mais en premier lieu, vous êtes un pécheur. C'est ce qui vous fait faire cela, c'est parce que vous ne croyez pas. Mais si vous croyez réellement, alors vous ne faites pas cela. Alors, vous avez l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la bienveillance, la douceur, la patience. Voilà le fruit du Saint-Esprit. Voyez?

[23] Ainsi, nous avons les petites choses, ces petites sensations, parce que l'homme s'est éloigné du vieux sentier battu de la Parole. Il s'agit de la Parole! "La foi vient de ce qu'on entend."

[24] Ainsi, lorsque Paul... Dieu a choisi Paul. Les hommes ont choisi Matthias. Lorsqu'il... On a tiré au sort, mais il n'a jamais rien fait. Cela montre donc quelle autorité l'église a, de faire un choix, d'élire ses diacres, et d'envoyer ses prédicateurs à divers endroits! Cela est souvent charnel.

[25] Laissez un homme aller où Dieu le conduit à aller. J'aime ça! Si les gens, dans une réunion, disent simplement : "Eh bien, voici une belle église. Ce frère a établi une jolie église." Et s'ils ont un petit "favori", ils l'enverront à cette église. Ils ne se rendent pas compte qu'ils se tuent eux-mêmes! Voyez? En premier lieu, si cet homme va là, il ne peut pas prendre la place du premier. Et alors ils ne font qu'affaiblir l'église en essayant de faire une faveur à un "favori". Cela a toujours été ainsi.

[26] Mais je crois dans l'autorité suprême de l'assemblée locale. Oui, que chaque église soit indépendante, qu'elle choisisse ses pasteurs, ses diacres, ses... quoi que ce soit. Et ainsi donc, l'homme qui est là n'a pas d'évêque au-dessus de lui. Si le Saint-Esprit veut dire quelque chose à cette église - Ils ne doivent pas demander à qui que ce soit s'ils peuvent faire ceci ou faire cela. C'est l'individu en contact avec le Saint-Esprit. Montrez-moi dans la Bible, ce qui est plus grand dans la Bible qu'un ancien local pour une église locale? C'est vrai. Oui, monsieur, la souveraineté de l'église locale, chaque église en soi... Maintenant, la fraternité, c'est merveilleux! Toutes les églises devraient être dans une pareille fraternité, toutes ensemble. Mais la souveraineté de l'église locale...

[27] Remarquez Paul, un grand maître et enseignant, bien formé, un jour, il était en route vers Damas, pour arrêter les gens qui marchaient dans cette nouvelle Voie. Maintenant, il était sincère. Dieu ne vous juge pas d'après votre sincérité. Je n'ai jamais vu de gens plus sincères que les païens! Beaucoup d'entre eux tuent même leurs propres enfants et des choses semblables, en - en sacrifice à une - une idole. Ce n'est pas la sincérité qui compte. Un homme pourrait prendre de l'acide carbonique, en toute sincérité, pensant qu'il prend autre chose. La sincérité ne vous sauve pas : "Telle voie paraît droite à l'homme, mais son issue est la voie de la mort." Paul était sincère lorsqu'il approuva, de son propre chef, qu'Etienne soit lapidé. Quelques années plus tard... J'aime le remords de Paul, il dit : "Je ne suis pas digne d'être appelé disciple ou d'être appelé apôtre, parce que j'ai persécuté l'Eglise, même jusqu'à la mort." Sincèrement!

[28] Et sur son chemin, il eut une expérience et celle-ci l'aveugla. Le Saint-Esprit Se manifesta dans une grande Colonne de Feu, et Celle-ci l'aveugla. Maintenant, nous avons vu cela, cette Colonne de Feu est Christ. Et Il est la même Colonne de Feu qui conduisit les enfants à travers le désert. Christ était Dieu, et Dieu était Christ. Dieu a été fait chair et a habité dans le Corps du Seigneur Jésus. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, montrant ce qu'Il était.

[29] Là, dans la Bible, pour revenir aux versets, nous avons lu qu'Il S'est abaissé au-dessous des anges. Il a pris non pas la forme des anges, mais Il a pris une forme de chair. Les anges n'étaient pas tombés, ils n'ont pas besoin de rédemption. C'est la chair qui était tombée, les êtres humains, et ce sont eux qui avaient besoin de la rédemption. Aussi, dans les anciennes lois, pour qu'un homme soit un - un rédempteur, il devait d'abord être un parent; le grand livre de Ruth, nous l'avons étudié ici il y a quelque temps... Comment Dieu, étant Esprit, est devenu notre parent (en devenant un des nôtres), afin de nous racheter et de nous donner la Vie Eternelle. Il devait devenir nous afin que par la grâce, nous puissions devenir comme Lui.

[30] Et nous avons vu que la Colonne de Feu avait conduit les enfants d'Israël. Et lorsqu'Elle a été faite chair ici sur terre, nous L'avons entendue parler un jour, et Il a affirmé qu'Il était la Colonne de Feu. On disait : "Toi, Tu dis que Tu es plus grand que notre père Abraham?"

[31] Il dit: "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Qui était le "JE SUIS"? La Colonne de Feu dans le buisson ardent, un mémorial perpétuel dans chaque génération; non seulement cette génération-là mais aussi cette génération-ci. "La même Colonne de Feu!" Et nous sommes reconnaissants ce matin d'En avoir même la photographie, de ce qu'Il n'a pas changé. Il est l'Immortel, L'Eternel, le Béni! Il fait maintenant les mêmes choses qu'Il a faites alors, et combien cela nous rend heureux!

[32] Mais, Paul, avant d'accepter cette expérience ... Il savait que l'Ange du Seigneur était la Colonne de Feu, Qui était Christ, le... Eh bien, Il était l'Ange de l'alliance, Lequel était Christ. Moïse croyait mieux que... a plutôt choisi de subir les afflictions avec le peuple de Christ et d'être conduit par Christ, que de posséder tous les trésors d'Egypte. Il a suivi Christ, Lequel était sous forme de la Colonne de Feu.

[33] Ensuite, Christ a dit : "Je suis venu de Dieu" (lorsqu'Il était ici sur terre), Je retourne à Dieu." Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, après que Son corps glorifié fut assis à la Droite de la Majesté Divine pour intercéder, Paul Le vit de nouveau comme la Colonne de Feu. Une Lumière Qui lui abîma presque les yeux. Elle l'a frappé de cécité.

[34] Pierre L'a vu entrer dans la prison sous forme de la Lumière, et Il a ouvert les portes devant lui pendant qu'il sortait. Nous avons vu qu'Il était l'Alpha et l'Oméga, le Premier et le Dernier.

[35] Et Il est avec nous aujourd'hui, faisant exactement les mêmes choses qu'Il a faites jadis, se rendant Lui-même de nouveau visible à nous, démontrant cela au monde scientifique.

[36] Oh, en cette grande heure de ténèbres et de chaos sur la terre, nous devrions être les gens les plus heureux de toute la terre! Nous réjouissant de savoir... Tout le temps, lorsque les gens sont endoctrinés et que toutes sortes d'ismes et de choses semblables sur la terre... Et cependant aujourd'hui, le vrai Dieu vivant, par Sa Parole et par Sa manifestation visible, nous montre qu'Il est ici avec nous. Il opère, Se meut, vit, agit exactement comme Il l'a toujours fait. Quel peuple privilégié nous sommes d'avoir ceci! Nous devrions... La Bible dit alors, au chapitre 2 : "Nous devrions demeurer fermes dans ces choses. Car, comment échapperons-nous si nous négligeons un si grand salut?"

[37] Maintenant, nous avons continué et nous avons vu que Paul, avant d'accepter cette expérience... Maintenant, nous sommes en train d'instruire. Maintenant, peu importe le genre d'expérience que vous pouvez avoir, église, je veux vous demander quelque chose. Peu importe combien la chose paraît bonne, combien elle semble réelle, cela doit d'abord être testé par la Bible, toujours avec la Parole! N'abandonnez jamais Cela pour n'importe quel genre d'expérience.

[38] Et Paul, avant de l'accepter, il se rendit en Arabie, et y resta trois ans, à tester cette expérience par la Parole. Et lorsqu'il est revenu, il était sûr. Rien ne pouvait l'ébranler, car il se tenait fermement sur la Parole, imperturbable. Et c'est là donc qu'il se tourne pour montrer à ces Hébreux ces grandes choses dont l'Ancien Testament parlait et qui furent rendues manifestes en Jésus-Christ. Quelle gloire!

[39] Maintenant, dimanche dernier ou mercredi dernier, frère Neville, ici présent (au chapitre 5) a touché quelques points très importants, en effet, c'est un chapitre merveilleux. Et nous l'avons vu dimanche dernier, prendre le chapitre 4, relatif au sabbat, à l'observance du Sabbat. Etes-vous certains ce matin, de savoir ce qu'est l'observance du Sabbat? Si oui, dites "Amen." [L'assemblée dit "Amen." - N.D.E.]

[40] Le sabbat est un "Repos" dans lequel nous entrons, non pas par un jour, non pas par la loi, mais en entrant en Christ Qui est notre Sabbat; Il est notre Sabbat. Nous avons vu cela à travers tout l'Ancien Testament, et nous avons montré que le temps arriverait où la Parole viendrait "règle sur règle, précepte sur précepte." Et Il a prouvé que nous sommes entrés dans Son Repos le jour de Pentecôte. "Car ceci donnerait du repos à celui qui est fatigué." Voyez-vous?

[41] Et nous avons vu dans David que Dieu a fixé un jour, en ce qui concerne le septième jour. Et Dieu S'est reposé le septième. Il L'a donné aux - aux enfants d'Israël dans le désert. Et de nouveau, Il a fixé un jour. Quel jour était-ce? Un certain jour de la semaine? "Le jour où vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas votre coeur." C'est le jour où Il entre, pour vous donner une paix éternelle, un Sabbat éternel.

[42] Vous n'allez donc pas à l'église le dimanche pour devenir religieux. Lorsque vous êtes né de l'Esprit de Dieu, vous entrez dans le Repos pour toujours; il n'y a plus d'observance de sabbat. Vous êtes continuellement dans le Sabbat, pour toujours et pour l'Eternité. "Vos oeuvres mondaines sont terminées, dit la Bible. Et vous êtes entrés dans cette paix bénie."

[43] Ces cinq premiers chapitres placent Jésus, côté position, au rang de Souverain Sacrificateur. "Dieu a, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à leurs pères par le prophète, mais dans ces derniers jours, Il a parlé par Son Fils, Jésus" (chapitre 1, verset 1).

[44] Ensuite, continuant jusqu'à la fin du chapitre 5, nous Le trouvons représenté comme Melchisédek, Qui n'avait ni commencement de jours ni fin de vie; mais un Sacrificateur à perpétuité, pour toujours. Pensez-y! Qui était ce grand Homme? Nous y arriverons presque après deux chapitres. C'est Sa Vie tout entière que nous étudierons. Ce grand Homme Qui a rencontré Abraham, Qui n'a jamais eu de papa, jamais eu de maman. Il n'a jamais eu de temps où Il a commencé une vie, et Il n'aura jamais de temps où Il aura une fin de vie. Et il rencontra Abraham lorsque celui-ci revenait du massacre des rois.

[45] Observez cette glorieuse Personne, Qui qu'Elle fût, Elle est toujours vivante. Elle n'avait pas de fin de Vie. C'était Christ qu'il rencontra. Nous allons entrer dans une étude profonde sur cette chose d'ici quelques jours.

[46] Maintenant, nous voulons commencer ici au chapitre 5, juste en guise de petit arrière-plan avant que nous n'atteignions le - le 6e, car c'est quelque chose de vraiment remarquable. Suivez attentivement, nous allons commencer vers le verset 7 de ce chapitre. Eh bien, commençons au verset 6 : Comme Il dit encore ailleurs : Tu es Sacrificateur pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek. C'est Lui Qui, dans les jours de Sa chair, ayant présenté avec de grands cris et avec des larmes, des prières et des supplications à Celui qui pouvait Le sauver de la mort, et ayant été exaucé à cause de Sa piété, a appris, Bien qu'Il fût Fils, l'obéissance par les choses qu'Il a souffertes ....

[47] Voici maintenant où je veux en venir, au verset 9. Ecoutez! Je pense que frère Neville l'avait abordé mercredi. Je n'étais pas ici. Eh bien, écoutez : ... Et Qui, après avoir été rendu parfait, est devenu pour tous ceux qui Lui obéissent l'Auteur d'un salut éternel. Dieu L'ayant déclaré Souverain Sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek. Nous avons beaucoup à dire là-dessus.

[48] Nous nous arrêtons là sur ce sujet, car nous allons reprendre Melchisédek dans quelques soirées.

[49] Maintenant, nous allons commencer notre étude habituelle avec ceci. Je souhaite pouvoir lire simplement le reste de ceci pendant un moment,... le verset 11. Nous avons beaucoup à dire là-dessus, ... des choses difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre. Vous, en effet, qui depuis longtemps devriez être des maîtres, vous avez encore besoin qu'on vous enseigne ce que sont les premiers rudiments des oracles de Dieu, vous en êtes venus à avoir besoin de lait au lieu d'une nourriture solide. Or, quiconque en est au lait n'a pas l'expérience de la Parole de justice; car il est un enfant. (Oh! j'espère que le Saint-Esprit a placé ceci au tréfonds de votre être, maintenant.) Car quiconque en - en est au lait n'a pas l'expérience de la Parole de justice; car il est un enfant.

[50] Si vous donnez de la nourriture solide à un bébé, vous le tuerez. C'est pourquoi tant de gens disent: "Oh! je - je ne crois pas ça!", et s'en vont. Toujours des bébés! Ils ne peuvent pas comprendre. Ils ne peuvent simplement pas saisir cette Vérité. Elle - Elle les tue. L'église devrait connaître aujourd'hui de grandes et puissantes choses, mais on ne peut pas les enseigner. Ils - ils - ils - ils - ils s'achoppent à cela. Ils ne savent qu'En faire.

[51] Paul, parlant à ce groupe d'Hébreux... qui étaient pourtant des érudits; c'est à ces érudits qu'il parle ici, bien instruits. Nous verrons cela, d'ici quelques - quelques instants; très instruits. Mais le profond Mystère spirituel, l'église est toujours aveuglée à cela. Il a dit: "Alors que c'est toi qui devrais enseigner aux autres, tu es encore un petit enfant!"

[52] Oh! je sais qu'il y en a beaucoup qui se lèvent et sortent en disant : "Oh! je n'ai plus besoin d'aller à l'église. Dieu soit loué, le Saint-Esprit est venu, c'est Lui qui est l'enseignant!" Quand vous en arrivez à avoir cette idée-là, vous êtes tout simplement dans l'erreur. Car pourquoi le Saint-Esprit a-t-Il placé des enseignants dans l'Eglise, si c'est Lui qui allait être l'enseignant? Voyez? Il y a premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, et des pasteurs. Le Saint-Esprit a placé des enseignants dans l'Eglise, afin qu'Il puisse enseigner par cet enseignant. Et s'il y a ... Si ce n'est pas conforme à la Parole, si Dieu ne le confirme pas alors ce n'est pas la vraie sorte d'enseignement. Il faut que cela puisse s'accorder avec la Bible entière et être tout aussi vivant aujourd'hui que ça l'était autrefois. Voilà la chose véritable rendue manifeste.

[53] Maintenant, remarquez : Mais la nourriture solide est pour les hommes faits - ceux qui par l'exercice du discernement... pour ceux dont le jugement est exercé par l'usage à discerner ce qui est bien et ce qui est mal. (Ils savent ce qui est juste et ce qui est faux, par le discernement.)

[54] Bien, remarquez, nous commençons notre leçon maintenant. Ce grand arrière-plan donc, allons au verset 1 : C'est pourquoi, laissant les éléments de la Parole de Christ, Que dit-il? Tous ces cinq premiers chapitres ont été basés sur Christ, pour montrer qui Il est. Maintenant, nous laissons ces éléments de la Parole de Christ.

[55] Qu'avons-nous découvert qu'Il était? Nous avons vu qu'Il était le grand Jéhovah Dieu rendu manifeste en chair. Nous avons vu qu'Il était non un prophète, mais la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Jéhovah fait chair. Et le corps, Jésus, ne faisait que Lui servir de tabernacle. Dieu demeurant dans l'homme! Dieu étant réconcilié avec l'homme, par l'homme, par la naissance virginale de Son Propre Fils. Et Jéhovah, l'Esprit, demeurait en Lui.

[56] Maintenant, combien se rappellent l'enseignement sur la Divinité? Comment nous sommes remontés dans le temps et nous avons vu Dieu comme étant le grand Arc-en-ciel avec toutes les différentes... spirituelles, comment c'était. Et puis, le Logos est sorti de Dieu et est devenu la Théophanie, et C'était en forme d'un homme. Et Moïse L'a vue passer depuis le creux du rocher. Et ensuite, cette Théophanie a été certainement faite chair humaine, Christ; et comment nous avons vu que nous avons, par Sa grâce, la Vie Eternelle. Maintenant, le mot "pour toujours" signifie "pour un laps de temps, pour un espace de temps." Il est dit dans la Bible "Pour toujours et toujours", une conjonction. Mais "pour toujours" signifie seulement "un certain temps". Mais "Eternel" signifie "pour toujours." Et seul ce qui a eu un commencement a une fin. Mais les choses qui n'ont pas eu de commencement n'ont pas de fin. Ainsi, Dieu n'a pas eu de commencement et Il n'a pas de fin.

[57] Et ainsi donc, Melchisédek, le Souverain Sacrificateur (comme un homme)... Il n'avait pas de commencement et Il n'a pas de fin. Et lorsque nous, par cette Théophanie qui... Nous avons été faits à l'image de Dieu, avant que le monde n'ait jamais été fait. Lorsque cette Théophanie a été faite chair et qu'Elle habita parmi nous, alors par Sa mort, nous recevons nous-mêmes Son Esprit et nous n'avons pas de fin, la Vie Eternelle; pas les Anges, mais des hommes et des femmes. Oh! je ne sais comment... si je pouvais seulement l'apporter de telle manière que mon - mon auditoire puisse le saisir! Vous ne serez jamais un Ange. Dieu a fait des Anges, mais Dieu a aussi fait des hommes. Et ce que Dieu fait provient de Dieu, cela est aussi éternel que Dieu l'est. L'homme est tout aussi éternel que son Créateur, car il a été fait depuis l'Eternité.

[58] Mais le péché connaît une fin, la souffrance connaît une fin. C'est pourquoi, il ne peut y avoir d'enfer éternel. Il existe un enfer de feu et de soufre, nous savons cela, mais il n'y a pas d'enfer éternel. Il existe un seul type de Vie Eternelle, et Elle appartient à Dieu. Si vous deviez souffrir éternellement, vous devriez avoir la Vie Eternelle. L'enfer a une fin, il pourrait exister pendant des milliards d'années, mais il arrivera finalement à une fin.

[59] La Bible ne dit nulle part qu'ils souffriront éternellement; Elle dit : "Pour toujours et toujours"; Jonas pensait aussi qu'il était dans le ventre de la baleine pour toujours. "Pour toujours" connaît un laps ou une limite de temps, mais "Eternel" est perpétuel. Cela n'a ni commencement ni fin. C'est comme un anneau, un cercle, et au fur et à mesure que notre temps s'écoule, nous sommes seulement dans... tournant autour de grands desseins de Dieu.

[60] Le dessein de Dieu était de former l'homme à Son image, pour avoir communion avec lui. Et Il a fait de lui un être tangible. Or, le péché nous a introduits dans un lieu de - de corruption, mais cela n'a jamais arrêté le programme de Dieu. Et mon ami pécheur, aujourd'hui, si tu n'es pas né de nouveau, de l'Esprit de Dieu, tu auras une fin quelque part. Et alors, ta fin, c'est le chaos, dans la ruine, la souffrance et la misère. Mais à toi qui as cru au Seigneur Jésus et qui L'as accepté comme ton Sauveur personnel, c'est tout aussi éternel que Dieu est éternel. Tu n'as pas de fin : "Je leur donnerai Zoé Eternelle, la Vie même de Dieu et ils ne périront jamais, ils ne viendront même pas en jugement, mais ils sont passés de la mort à la Vie." Voilà ce qu'Il était. Voilà pourquoi Il était venu.

[61] Maintenant, Jésus, lors de Sa venue, en rapport avec Son sacerdoce, n'est pas simplement venu pour susciter la - la sympathie. Beaucoup de gens enseignent de cette manière, qu'Il est venu, disant: "Eh bien, peut-être que si Je souffre, Je serai pitoyable à voir et les gens viendront sûrement à Moi!" C'est une erreur; il n'y a pas d'Ecriture pour cela. Car chaque personne qui sera jamais sauvée, Dieu la connaissait avant que le monde ait jamais été formé. C'est ce que dit la Bible. Or, Dieu ne veut pas que quelqu'un périsse; Il veut qu'ils parviennent tous à la repentance. Mais étant Dieu, Il le savait selon Sa prescience.

[62] Regardez dans Romains, au chapitre 8, là, Paul soutenait cela disant ceci au sujet des élus de Dieu; qu'Esaü et Jacob, avant que l'un ou l'autre enfant ne fut né ou quoi que ce soit, Dieu dit qu'Il les connaissait et qu'Il haïssait Esaü et aimait Jacob, avant que l'un ou l'autre garçon n'eût une - n'eût une chance d'exprimer sa gratitude, car Il était Dieu. Il savait... Il est infini. S'Il est infini, Il connaissait chaque puce, chaque mouche, chaque moucheron, tout ce qui serait jamais sur la terre. Il le savait! Il est le Dieu Infini, Eternel, Immortel et Béni, Tout-Puissant, Omniprésent, Omniscient. Il n'y a rien qu'Il ignore, c'est la raison pour laquelle Il peut dire ce que sera la fin. Il connaissait la fin dès le commencement.

[63] Ce qui est prophétique, c'est simplement Sa connaissance, Il est le Procureur Général. Il - Il - Il est le... Il est Juge. Et Il communique simplement à - à l'avocat un peu de Sa sagesse; et c'est ce qu'est la prophétie, cela peut prédire la chose, parce qu'Il sait ce qui va arriver. Maintenant voilà le Dieu Que nous servons! Pas un Dieu de l'histoire, pas comme celui des bouddhistes et des musulmans, et des autres, mais un Dieu qui est omniprésent (maintenant même), ce matin, ici, dans ce tabernacle, maintenant même, le grand Jéhovah, JE SUIS, Qui S'est formé dans l'humilité pour revêtir la forme de la chair pécheresse. Il est ici. C'est Lui Qui vous a racheté. Il ne peut y en avoir d'autre, nulle part, à aucune époque qui puisse le faire.

[64] Dieu n'avait pas trois personnes là-haut, dont Il aurait envoyé une, Son Fils. C'était Dieu Lui-même, Qui est venu sous forme de Fils. Et un fils a un commencement. Et le Fils a eu un commencement. C'est comme quelques-uns d'entre vous, chers Catholiques... J'ai votre livre, "Les actes de notre foi" où il est dit : "La qualité éternelle du fils de Dieu." Comment allez-vous exprimer ce terme? Comment pouvez-vous faire en sorte que cela ait un sens? Comment cela peut-il être éternel? Cela n'est pas la Bible, c'est votre livre. "La qualité éternelle de fils." Ils n'ont pas... Cette expression n'est pas juste, car tout ce qui est fils a un commencement, et ce qui est éternel n'a pas de commencement. Ainsi, ce n'est pas "la qualité éternelle de fils"; Christ devint chair et a habité parmi nous. Il a eu un commencement. Ce n'était pas "une qualité éternelle de fils", c'est la Divinité éternelle, pas la filiation. Alors, Il est venu pour nous racheter, et effectivement Il nous a rachetés.

[65] Maintenant, Paul, arrivant à ce point, je suis sûr que vous l'avez compris dans les leçons précédentes. Un jour ou l'autre, nous allons parcourir encore la chose, le Seigneur voulant, juste verset par verset.

[66] Maintenant : Ainsi donc, ayant... laissant les - les éléments de la Parole de Christ, tendons à ce qui est parfait... (Cela les a fait trébucher, n'est-ce pas? Faisons quoi? Tendons à ce qui est parfait) ... sans poser de nouveau les fondements...

[67] Regardez bien ceci : prenons ce mot "perfection". Savez-vous qu'il n'y a qu'un seul moyen pour vous tenir dans la Présence de Dieu? C'est en étant parfait! Dieu ne peut tolérer des choses non saintes.

[68] Et vous, les légalistes, comment pourriez-vous donc vous rendre parfaits par vous-mêmes, alors que vous n'avez pas une seule chose avec laquelle vous puissiez vous parfaire? Vous êtes nés dans le péché. Vous avez été même conçus dans le péché. Le désir même qui a amené votre être ici était péché. "Nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges." Maintenant, où allez-vous vous tenir?

[69] Où es-tu, pécheur, toi qui - qui as dit : "J'arrêterai de fumer et j'irai au Ciel?" Où es-tu, toi soi-disant chrétien, tiède et rétrograde, toi qui te promènes avec un air triste, disant : "Eh bien, je suis membre de l'église"? Toi pécheur! C'est vrai! A moins que tu ne naisses de l'Esprit de Dieu, tu es perdu. C'est vrai!

[70] Comment iras-tu au Ciel? Tu dis : "Je n'ai jamais menti dans ma vie." "Oh, le petit chéri. Ce - c'était juste un ange, au départ." Voilà un mensonge. Peu m'importe combien tu es bon, tu es un pécheur. Et tu n'as rien; il n'y a ni prêtre, ni évêque, ni cardinal, ni pape, ni rien d'autre qui puisse te sauver, car il est exactement dans le même cas que toi! Nous aborderons ce sujet dans quelques minutes. Exactement dans le même état, il était... Le pape de Rome est né dans le péché; conçu dans l'iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges, né du désir sexuel d'un homme et d'une femme. Où allez-vous trouver de la justice là-dedans?

[71] "Eh bien, son papa et sa maman sont nés de la même manière, et ils sont nés de la même manière, aussi bien sa grand-maman que son grand-papa et ainsi de suite, en remontant dans le passé. C'est un péché au départ!

[72] Qui donc peut dire que ceci est saint et que cela est saint? Il n'y a qu'un seul qui est saint, c'est Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, Qui a été rendu parfait. Et ce qui est exigé de nous, c'est d'être parfaits. Alors, comment allons-nous l'être? Essayez-le vous-mêmes. Je n'aimerais pas essayer d'aller au Ciel sur base des mérites du genre : "Je suis né il y a cinq minutes, et je quitte le monde à l'instant même." Je serais perdu! Si je n'ai jamais eu une mauvaise pensée dans ma vie, si je n'ai jamais prononcé une mauvaise parole dans ma vie, si je n'ai jamais regardé quelque chose de mauvais, ni pensé quelque chose de mal ou rien, je suis tout aussi fétide et noir que les parois noircies de l'enfer. Je suis un pécheur.

[73] Je pourrais passer ma vie enfermé dans une chambre, comme certaines des soeurs carmélites ou autres personnes de ce genre, sans jamais voir le monde; rester là à l'intérieur et prier toute ma vie, faire le bien, être né multimillionnaire, et donner aux pauvres tout ce que je possède, mais je serais toujours un pécheur et j'irais en enfer. Oui, monsieur.

[74] Je pourrais adhérer à l'Eglise Luthérienne, baptiste, pentecôtiste, presbytérienne, depuis mon berceau et rester fidèle à cette église jusqu'à cent ans; si ma vie est ôtée et que personne ne puisse même me pointer du doigt pour dire : "Une fois, il a eu telle mauvaise pensée", j'irais en enfer, aussi sûrement que je me trouve debout ici.

[75] Je suis un pécheur. C'est exact. Je n'ai rien. Je ne pourrais en aucun cas trouver un - un prix à payer. Dieu a exigé la mort, et si je donne ma propre vie, si je donne ma vie, alors comment puis-je me repentir, car on... la dette doit d'abord être payée. Et Dieu était le Seul Qui pouvait donner Sa Vie et La reprendre. Ainsi, il pouvait devenir péché, donner Sa Vie et La reprendre, et appeler cela "justice", alors la dette est payée. Voilà !

[76] Allons maintenant dans Matthieu, vers le chapitre 8, je crois que c'est... le chapitre 7 ou 8. Nous verrons ce que Jésus dit ici. Très bien, c'est Matthieu, chapitre 5, et le... Jésus prêchant les béatitudes, au verset 47 : Et si vous saluez seulement vos frères, que faites-vous de plus que les autres? Les publicains eux-mêmes... (Regardez.) Mais soyez donc parfaits... (Quoi?) Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. C'était là le commandement de Jésus. "Soyez aussi..."

[77] On dit : "Personne ne peut être parfait"; la Bible dit : "Personne n'est parfait". Voilà votre contradiction, n'est-ce pas? Très bien, vous ne pouvez être parfait par vous-même. Si vous vous confiez en ce que vous avez fait, vous êtes perdu. Soyez donc parfaits, tout aussi parfaits que Dieu est parfait!

[78] Alors : Soyez donc parfaits, comme votre père céleste est parfait. C'est pourquoi...

[79] Maintenant, le chapitre 5... le chapitre 6 d'Hébreux. Ainsi donc, laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons vers la perfection,...

[80] Alors, toi, Branham Tabernacle... Oh! je sais. Nous avons des guérisons! C'est merveilleux. Nous avons des visions. Oh, cela - cela, c'est bien. Et vous avez des rêves spirituels et parfois ce ne sont pas des rêves spirituels. Et - et parfois, vous... nous - nous essayons d'aider les pauvres. Nous faisons ce que nous pouvons. Oh! cela est très bien, mais ce n'est pas ce dont nous parlons maintenant. Nous entrons dans une autre phase; ... laissant... la Parole

[81] "Oh, oui, nous avons la Parole de Christ, nous croyons qu'Il est le Fils de Dieu, qu'Il est né d'une vierge. Nous croyons cela, ainsi que toutes ces autres choses." C'est vraiment merveilleux. Mais laissons cela, tendons vers la perfection! Oh! la la! je souhaiterais avoir la voix d'un archange maintenant, pour amener ceci à un point où vous pourriez le voir.

[82] Bien, il dit : ...laissant... toute la Parole de Christ (tous les - les théologiens, et toute la théologie que nous connaissons, tout au sujet de la Divinité de Christ, comment Il était Dieu fait chair, toutes ces autres choses.)...

[83] Paul continue à l'expliquer entièrement ici, juste en quelques minutes. Lisons-le simplement juste un petit peu, avant que nous abordions la chose: ...poser de nouveau les fondements du renoncement aux oeuvres mortes... (Maintenant, nous croyons cela) ...la foi en Dieu (nous croyons cela.) ... Et de la doctrine des baptêmes (comment on doit, en fait, être baptisé. Nous croyons cela) ... et de l'imposition des mains, (nous croyons en l'imposition des mains, n'est-ce pas? Voyez? Tout cela. Certainement) ... et de la résurrection des morts... (Nous croyons cela.)

[84] Suivez maintenant, voyez ici, le jugement est utilisé dans le sens d'"éternel". Cela signifie "pour toujours". Quand Dieu prononce un jugement, c'est pour toujours. Ensuite, il ne peut plus y avoir aucune réconciliation après que le jugement est prononcé. Maintenant vous pouvez comprendre pourquoi Dieu devait avaler la pilule - Sa propre... comme on dit, Sa propre pilule. Lorsqu'Il condamna l'homme pour avoir péché, le seul moyen pour être réconcilié, était de prendre Lui-même la place de l'homme. Le seul moyen pour Lui de pouvoir être réconcilié ou de pouvoir Se réconcilier avec nous, c'était de prendre notre place et de devenir un pécheur. Dieu, Jéhovah, est devenu pécheur et Il a donné Sa vie.

[85] Maintenant, il est possible que vous donniez votre vie, en tant que pécheur, pour mourir pour une cause. Paul dit: "Quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, je ne suis encore rien", en effet, ça ne marchera pas. Voyez, quand vous mourez, c'est terminé; si vous mourez étant pécheur, vous êtes perdu.

[86] Mais Dieu est venu ici-bas en chair et a condamné le péché dans la chair, étant devenu une chair pécheresse; en effet, Il était le Dieu Eternel et Il a ressuscité Son propre Corps. Ainsi, Il est Celui qui justifie. Maintenant: "Toutes ces choses... Tendons vers la perfection", dit Paul.

[87] Maintenant, observez : ... du jugement éternel. C'est ce que nous ferons... Dieu le permet. (Verset 3)

[88] Maintenant : "Tendons vers la perfection." Jésus a dit: "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." Et nous sommes tous condamnés. Peu importe ce que nous avons pu faire, nous sommes condamnés. Nous sommes nés condamnés. Votre maman et votre papa sont nés condamnés, vous... tous vos ancêtres étaient nés dans le péché, formés dans l'iniquité. Comment allez-vous donc obtenir cela? Comment allez-vous être parfait? Si vous n'avez jamais rien fait (jamais volé, jamais menti, jamais rien fait de votre vie), vous êtes néanmoins condamné, vous étiez condamné avant de respirer votre premier souffle, vous étiez condamné. C'est exact; et vous étiez jugé par Dieu avant de respirer votre premier souffle. Car vous étiez jugé à cause du désir sexuel de votre père et de votre mère qui, par leur acte, vous ont amené ici sur la terre; et Dieu a condamné cela au commencement. Et vous êtes condamné, pour commencer. Où donc vous...? Et toute autre personne sur la terre a été condamnée avec vous. Où irez-vous donc obtenir la perfection?

[89] Regardez! Passons juste un moment dans Hébreux, le chapitre 10. Ecoutez attentivement. Je veux lire un peu au chapitre 9, d'abord, le verset 11 : Mais Christ est venu comme Souverain Sacrificateur des biens à venir; Il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait (Son propre tabernacle, Sa chair) ...

[90] Voyez, l'ancien tabernacle... Avez-vous remarqué que l'ancien tabernacle contenait un voile qui cachait l'Arche où Dieu demeurait? Combien savent cela? Certainement. Eh bien, ce vieux tabernacle fait de mains d'homme ici, avec les rideaux de peaux de chèvres teintes et tout cela, on en a fait un tabernacle pour cacher la Présence de Dieu. Combien savent qu'un seul homme pouvait y pénétrer une fois par an? Certainement, et c'était Aaron, il entrait une fois par an, et devait être oint. Et - et, oh... quelle exigence! Et il devait avoir du feu dans les mains; et s'il y entrait sans cela, il mourrait dès qu'il retirait ce voile. Il tomberait mort. Il devait entrer là, allumer ces chandeliers, et asperger le propitiatoire qui exigeait le sang provenant de la mort de quelque chose qui servait de substitution comme... ainsi Christ devait venir pour accomplir cela.

[91] Maintenant... mais Dieu S'est alors formé dans un autre type de Tabernacle. Et qui était ce Tabernacle? Jésus. Et Dieu était à l'intérieur de Jésus, et Il était caché, mais Il était en train de réconcilier le monde avec Lui-même par Ses expressions. Christ révéla Dieu; Il dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père Qui demeure en Moi. Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père en Moi, Me montre ces visions, et alors je vais simplement faire ce que le Père M'a dit de faire." Le saisissez-vous? Dieu était à l'intérieur d'un corps humain, pas derrière des peaux de chèvres teintes, mais Il y était en train de vivre, de Se mouvoir. Dieu avait des mains, Dieu avait des pieds, Dieu avait une langue, Dieu avait des yeux, et c'était Christ! C'était bien Lui.

[92] Maintenant, Il est parti, et l'Esprit est entré, afin que - afin que par Sa mort, Il puisse parfaire l'Eglise et amener l'Eglise à la soumission. Et alors, le même Esprit Qui était en Christ est dans l'Eglise, faisant les mêmes choses que Christ fit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde!"

[93] Maintenant, écoutez ceci : Mais Christ, est venu comme Souverain Sacrificateur des biens à venir, il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'est pas fait de mains d'homme, c'est-à-dire, qui n'est pas de cette création. Il ne fut pas fait de mains d'homme. Comment est-il né? Par une naissance virginale. Non avec le sang des boucs et des veaux, (ce Corps fut-il jamais sacrifié ... ou sanctifié...) , mais avec Son Propre Sang.

[94] Vous savez que le sang vient du sexe mâle. Et aussi quelqu'un a-t-il dit : "Oh, Jésus était un Juif." Il n'était pas Juif. "Oh, nous sommes sauvés par le sang juif." Non, nous ne le sommes pas! Si nous étions sauvés par le sang juif, nous serions toujours perdus. Jésus n'était pas juif. Il n'était pas non plus un Gentil. Il était Dieu! Dieu le Père, l'Esprit, l'invisible, "Personne n'a jamais vu Dieu, mais le Fils unique engendré du Père L'a fait connaître." Il a manifesté Dieu, ce qu'était Dieu.

[95] Maintenant, Son Eglise est censée manifester Dieu, montrer ce qu'est Dieu. Voyez? Que faisons-nous? Nous nous organisons et: "Je n'ai rien à voir avec eux, ce sont des Méthodistes, ils sont Presbytériens. Je ne veux rien à voir avec eux, je suis Baptiste, je suis Pentecôtiste! Heuh! Vous êtes perdu, avec de tels mobiles! C'est vrai!

[96] Qui peut se vanter? Qui peut dire quoi que ce soit? Regardez quelle disgrâce les Presbytériens ont apportée! Regardez la disgrâce chez les Baptistes. Regardez la disgrâce chez les Catholiques. Regardez la disgrâce chez les Pentecôtistes, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté. Regardez le reste d'entre eux. Mais je vous défie de pointer du doigt Son visage, à ce sujet! Amen! Pointez un doigt contre Lui, alors que le Dieu Tout-Puissant a dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J'ai pris plaisir de demeurer, écoutez-le!" Le voilà! C'est Lui le parfait.

[97] Lisons donc juste un peu plus loin maintenant: Mais Il est entré une fois pour toutes dans le Lieu très saint, non avec le sang des boucs... des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle... (Comprenez-vous?) ... une rédemption éternelle pour nous.

[98] Non pour être racheté aujourd'hui, et puis la semaine prochaine quand commencera le réveil, être de nouveau racheté; et ensuite, oh, nous rétrogradons et nous sommes de nouveau rachetés. Vous êtes racheté une fois pour toutes! C'est vrai. Plus question de racheter- racheter- racheter. Une rédemption éternelle! "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient jamais en jugement, mais il est passé (temps passé)... est passé de la mort à la Vie (parce qu'il a tremblé? parce qu'il a été baptisé d'une certaine manière? parce qu'il avait du sang dans la main?) parce qu'il a cru au Fils unique engendré de Dieu!" Voilà comment nous avons la Rédemption éternelle.

[99] Ecoutez donc: Car... le sang des taureaux et des boucs, et la cendre des génisses répandus sur le - le... qu'on répand sur ceux qui sont souillés, les sanctifient par la purification de la chair, Combien plus le sang de Christ, Qui, par l'Esprit éternel, S'est offert Lui-même sans tache à Dieu, purifiera-t-Il notre conscience des oeuvres mortes, afin que nous servions le Dieu vivant! (Passés de la mort à la vie.)

[100] Qu'avez-vous à vous soucier de ce que pense le monde? Qu'avez-vous à vous soucier de ce que pense votre voisin! Notre conscience est morte, et nous sommes régénérés et nés de nouveau par l'Esprit de Dieu, pour servir le Dieu véritable et vivant. Voilà la chose!

[101] Maintenant, sautez jusqu'au verset 10... au chapitre 10 plutôt, juste à la page à côté : ... la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre chaque année, continuer à amener les assistants à la p-e-r-f-e-c-t- i-o-n (p-e-r-f-e-c-t- i-o-n, c'est cela perfection) . ...Laissant les éléments de la Parole de Christ, tendons vers la perfection... Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

[102] La loi, qui possède une ombre des biens à venir, toutes les ordonnances et les baptêmes et les... Toutes les autres choses qu'Ils avaient, ne pouvaient jamais rendre l'adorateur parfait. Et pourtant, Dieu exige la perfection.

[103] Si vous adhérez à l'église des Nazaréens, cela ne vous rendra jamais parfait. Si vous adhérez à l'Eglise baptiste, Pentecôtiste, ou quoi que ce soit, cela ne vous rendra jamais parfait. Vous pouvez être un homme bon ou loyal, cela ne vous rendra jamais parfait. Vous ne pouvez rien mériter. Il n'y a rien que vous puissiez mériter, vous êtes perdu! Vous dites : "Eh bien, j'ai observé la loi. J'observe le sabbat. J'observe ceci, toutes les ordonnances de Dieu. Je fais ceci."

[104] Paul a dit : "Mettons toutes ces choses de côté maintenant."

[105] "Cela est très bien, mais nous ferons cela, nous baptiserons les gens, et nous leur imposerons les mains pour leur guérison, ainsi de suite."

[106] Nous pourrions prendre chacune de ces choses, verset par verset. Le baptême, nous y croyons. "Il y a une seule espérance, un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême." Nous croyons qu'il y a un baptême. Nous croyons à la résurrection des morts. Absolument! Nous croyons que Jésus est mort et est ressuscité. Nous croyons cela. L'imposition des mains aux malades, voilà ce qui est dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Nous croyons cela. Mais qu'est-ce que cela? Paul a dit : "Tout cela, ce sont des oeuvres mortes!" C'est quelque chose que vous faites! Maintenant, tendons vers la perfection! Oh! la la!

[107] Nous entrons dans le Tabernacle, non pas le fondement, le Tabernacle, et le Tabernacle lui-même. Voilà le fondement : la loi, et la justice, et- et- et le fait d'adhérer à une église et d'être baptisé, et - et l'imposition des mains. Tout cela, ce sont des ordonnances de l'église, mais maintenant, tendons vers la perfection. Et il y en a Un seul Qui est rendu parfait : c'est Jésus.

[108] Comment entrons-nous en Lui? "Par les Méthodistes?" Non! "Par les pentecôtistes?" Non! "Par les Baptistes?" Non! "Par une quelconque église?" Non! "L'Eglise catholique romaine?" Non!

[109] Comment Y entrons-nous? Romains 8.1 : Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ, qui marchent, non selon les choses de ce monde, la chair, mais selon les choses de l'Esprit. (Qui ne prête aucune attention à ce que le monde a à dire.)

[110] Même si vous êtes malade, et que le docteur dise: "Vous allez mourir", vous n'y prêterez aucune attention, ça ne vous trouble pas le moins du monde

[111] Si on vous dit : "Avant d'être sauvé, vous devez devenir catholique ou presbytérien, ou vous devez faire ceci", vous n'y prêterez aucune attention. Ainsi donc, il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair (les choses qu'ils voient). Tout ce que vous voyez avec vos yeux, c'est terrestre.

[112] Mais ce sont les choses que vous voyez dans votre esprit, par la Parole. La Parole est le miroir de Dieu, qui reflète ce qu'Il est et ce que vous êtes. Alléluia! Oh! la la! Elle vous dit... Ceci est le seul Livre au monde qui vous dit d'où vous venez, qui vous êtes, et où vous allez. Montrez-moi une seule page dans la littérature, où que ce soit... Sur toute la science ou autre, chaque bon livre qui a été écrit, aucun d'eux ne peut vous dire cela. Voici le miroir de Dieu qui montre ce qu'Il est et ce que vous êtes. Alors, au milieu, il y a une ligne de sang qui montre ce que vous pouvez être, si vous voulez faire votre choix. Voilà! "Par un seul Esprit".

[113] Maintenant, 1 Corinthiens 12. Comment entrons-nous dans ce Corps? "Par le fait de serrer la main?" Non, monsieur! "En adhérant à l'église?" Non, monsieur! "En se faisant baptiser en arrière, en avant? Au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit? Le Nom de Jésus-Christ? Le nom de Rose de Sharon, du Lys de la vallée, de l'Etoile du matin?" Tout ce que vous voulez? Cela n'a rien à voir avec la chose, c'est simplement un engagement d'une bonne conscience envers Dieu. Et pourtant, nous faisons des histoires, et nous sommes dans tous nos états; nous nous disputons, et nous avons des divisions et des différends. C'est vrai. Mais tout cela, ce sont des oeuvres mortes! Nous tendons vers la perfection.

[114] Ce sont là des choses que moi j'ai faites. Un prédicateur vous a baptisé. Qu'il vous ait baptisé face en avant, face en arrière, ou trois fois, quatre fois, ou une fois, ou de quelque manière qu'il l'ait fait, cela n'a rien à voir avec la chose. Vous êtes simplement baptisé pour entrer dans la communion de cette église, de toute façon, prouvant à cette église que vous croyez en la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ. L'imposition des mains pour guérir les malades, c'est merveilleux. Mais tout cela, c'est naturel, et ce corps mourra une fois aussi sûr que vous vivez. Il mourra un jour. Maintenant, laissons toutes ces choses de côté et tendons vers la perfection.

[115] Comment parvenons-nous à la perfection? C'est ce que nous voulons savoir; Christ a été rendu parfait. "Dieu a fait retomber sur Lui l'iniquité de nous tous. Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Voilà le Corps dans lequel nous désirons être. C'est ce Corps-là. Pourquoi? Si vous êtes dans ce Corps, vous ne verrez jamais le jugement, vous ne goûterez jamais la mort. Vous êtes affranchis de toute mort, du jugement, du péché et de tout le reste, quand vous êtes dans ce Corps.

[116] Comment Y entre-t- on, prédicateur? En adhérant à ce tabernacle? Vous êtes encore perdu. De toute façon, vous ne pourriez y adhérer, nous n'avons pas de registre. Comment Y entrons-nous? En adhérant à une église? Non, monsieur! Comment Y entre-t- on? Vous Y naissez!

[117] 1 Corinthiens 12 : Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps.

[118] Par le baptême du Saint-Esprit, nous avons été baptisés dans ce Corps et nous sommes libres du péché. Dieu ne vous voit plus, vous; Il voit uniquement Christ. Et quand vous êtes dans ce Corps, Dieu ne peut pas juger ce Corps, Il L'avait déjà jugé. Il a pris notre jugement et nous a invités à Y entrer. Et par la foi, par grâce, nous avançons et nous acceptons notre pardon. Et le Saint-Esprit nous fait entrer dans cette communion avec Lui. Alors, nous ne marchons plus selon les choses du monde, mais nous marchons dans l'Esprit. Vivifiés... la Parole est venue à nous. Il est mort à ma place, et je suis rendu vivant. Me voici, moi qui étais autrefois mort dans le péché et les transgressions, je suis rendu vivant! Tous mes désirs, c'est de Le servir. Tout mon amour est pour Lui. Il faut que tous mes pas soient faits en Son Nom; afin que, où que j'aille, quoi que je fasse, je Le glorifie. Que j'aille à la chasse, que j'aille à la pêche, que je joue au ballon, que - que je... quoi que je fasse, je dois avoir... "Christ en moi", dans une vie qui donnera aux hommes l'envie d'être ainsi; sans commérages, sans médisances ni disputes au sujet de vos églises. Vous comprenez cela? "Nous sommes baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps; quand Je verrai le Sang, je passerai par-dessus vous!"

[119] Ecoutez. Lisons juste un peu plus loin par ici, je vous en prie ... ce qui ne pourrait jamais amener l'assistant à la perfection. Autrement... (verset 2, au chapitre 10.) Autrement, on n'aurait pas cessé de les offrir...?

[120] Si cela pouvait amener la personne à la perfection... Et Dieu exige la perfection... Si l'observance des lois et la pratique de tous les commandements pouvaient vous amener à la perfection, alors il n'aurait pas été, il - il n'aurait pas été nécessaire d'avoir autre chose; vous seriez déjà parfait. En effet, une fois que vous êtes parfait, vous êtes éternel; en effet, Dieu est le Seul Qui soit éternel, et Dieu est le Seul Qui soit parfait. Et le seul moyen pour vous d'être éternel, c'est de devenir une partie de Dieu. ...étant une fois purifié, n'aurait plus aucune conscience du péché, (Quoi?) ... l'adorateur, une fois purifié... de ne plus avoir conscience... (Si vous prenez note de la traduction de cela, il s'agit de "désir"), l'adorateur, étant une fois purifié... n'a plus aucun désir du péché.

[121] Si l'adorateur, une fois purifié... Si vous vous avancez maintenant et que vous disiez : "Oh ! alléluia, j'ai été sauvé hier soir, mais je... Eh bien, Dieu soit béni; elle m'a fait rétrograder. Alléluia, un jour, je serai de nouveau sauvé." Pauvre ignorant sans expérience ! Ce n'est pas de cette manière que ça se passe. "L'adorateur, étant une fois purifié, n'a plus conscience du péché." La Bible dit...

[122] Ecoutez, pendant que nous continuons la lecture, juste un instant: Mais de ces sacrifices... comme souvenir contre le péché chaque année...

[123] Maintenant, nous allons vite descendre plus bas, pour atteindre le verset 8, là où je veux en venir, afin de gagner du temps. Après avoir dit plus haut : Tu n'as voulu et Tu n'as agréé ni sacrifices ni offrandes ni holocaustes ... pour le péché (ce qu'on offre selon la loi) ,

[124] Le verset 9 : Puis Il dit : Voici, je viens pour faire, ô Dieu, Ta volonté. Il abolit la... enlève... Il abolit ainsi la première chose (la loi) pour établir la seconde.

[125] J'aurais souhaité que nous ayons le temps de nous étendre là-dessus. Tant que vous êtes presbytérien, ou pentecôtiste, ou baptiste, ou méthodiste, Il ne peut jamais rien faire avec vous! Il doit d'abord enlever tout cela, voyez-vous, afin qu'Il puisse établir la seconde chose. Tant que vous dites : "Bon, je suis Méthodiste.... Je ne suis pas du tout contre les Méthodistes, ni les Baptistes, ni les Pentecôtistes. Mais, mon frère, cela ne - ce n'est pas cela. Vous devez tendre vers la perfection, c'est-à-dire en Christ!

[126] Suivez donc attentivement ceci, juste une minute : "C'est en vertu de celle -ci que nous sommes sanctifiés, par l'offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes." (Hein?)

[127] Continuons simplement à lire un peu plus loin. Et retenez bien cela, que cela puisse pénétrer profondément pendant que nous lisons ("Une fois pour toutes.") Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service en offrant souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés, Mais cet homme, .... Etes-vous prêts? Gardez votre veste ouverte maintenant, afin que cela ne passe pas à côté, mais que ça vous aille droit au cœur. Mais cet homme,... Quel homme? Non pas le pape de Rome, non pas l'évêque de l'Eglise méthodiste ou de n'importe quelle autre église. Mais cet homme, (Christ) , après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, S'est assis pour toujours à la droite de Dieu, Attendant désormais que Ses ennemis soient devenus Son marchepied. Attention! Voici la chose. Car, par un seul sacrifice, Il a amené à la p-e-r-f-e-c-t-i-o-n... Il a amené à la perfection... (jusqu'au prochain réveil? Qu'est-ce qu'il y est dit?) ... Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Avez-vous bien compris? Tendons vers la perfection!

[128] Maintenant, vous les gens de la sainteté, vous dites: "Oh ! oui, nous croyons dans la sainteté. Alléluia! Nous croyons dans la sanctification." Mais vous en prenez une qui est vôtre. Vous abandonnez simplement ceci et cela, et vous savez que vous ne devriez pas le faire. A moins que Christ n'ait ouvert la porte et rendu la chose vivante à votre coeur... Et que vous atteignez un point où le péché est mort et le désir aussi. Tout est parti. Alors, Il ôte de vous votre propre justice de manière à pouvoir S'établir en vous. Et c'est Christ, le Fils de Dieu en vous, l'espérance de la gloire.

[129] "Tendons vers la perfection." Comment pouvons-nous être parfaits? Par la mort de Christ. Non pas en adhérant à une église, non par nos bonnes oeuvres, ce que nous faisons (tout cela est très bien), non parce que nous avons été baptisés de telle ou telle autre manière, non parce que nous avons été guéris par imposition des mains, non à cause de l'une de ces autres choses : "Nous croyons en la mort, l'ensevelissement et la résurrection..."

[130] Paul a dit : "Je pourrais parler les langues des hommes et des anges (Il s'agit là tant des langues que l'on comprend que de celles qu'on ne peut comprendre, qui doivent être interprétées), je ne suis rien. Quand j'aurais le don de connaissance, la science de toute la sagesse de Dieu (pour expliquer la Bible de ... relier le tout ensemble), je ne suis rien." Il n'y a donc pas grand avantage à aller à l'école, (n'est-ce pas?) pour étudier la Bible. "Quand j'aurais même la foi pour déplacer des montagnes..." Les campagnes de guérison ne signifient donc pas grand-chose, n'est-ce pas? "Je ne suis rien. Quand je livrerais même mon corps pour être brûlé en sacrifice."

[131] "Oh, disent-ils, cet homme-là est religieux."

[132] "Mais il n'est rien, disait Paul, Il n'est jamais devenu quelque chose!"

[133] "Car là où il y a des langues, elles cesseront; là où il y a des prophéties, cela prendra fin, là où il y a toutes ces autres choses, elles cesseront. Mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra." Voyez-vous, ce qui est parfait. Qu'est ce qui est parfait? L'amour! Qu'est-ce que l'amour? Dieu! Laissons de côté toutes ces petites oeuvres mortes et ces ordonnances, et tendons vers la perfection. Voyez-vous cela? Nous sommes rendus parfaits par Christ. Comment Y entrons-nous? Par le baptême du Saint-Esprit!

[134] "Très bien, qu'est-il arrivé?" Vous êtes passé de la mort à la Vie.

[135] "Eh bien, est-ce que je tremble? Est-ce que je saute? Est-ce que cela...?" Vous - vous ne devez rien faire. Vous l'avez déjà fait. Dieu vous a fait passer de la mort à la Vie, et vous êtes vivant. Alors les fruits de votre vie le démontrent.

[136] Beaucoup parmi vous Méthodistes et Nazaréens, vous avez crié aussi fort que vous le pouviez, et vous voliez du maïs dans les champs d'autrui. C'est vrai, et vous faisiez tout ce qui est possible de faire!

[137] Beaucoup parmi vous les Pentecôtistes, vous avez parlé en langues comme si on déversait des pois sur une peau de vache, certainement, et vous sortiez et couriez avec la femme du voisin, faisant toutes sortes de choses. Cela n'est pas la chose, mon frère!

[138] N'essayez pas d'avoir une quelconque sensation ni rien qui puisse prendre la place du Saint-Esprit. Quand la nouvelle naissance vient, vous êtes changé. Vous n'avez pas besoin de faire quoi que ce soit pour le prouver, c'est votre vie qui le prouve. Dans votre marche, votre amour, paix, longanimité, bienveillance, douceur, patience, c'est ce que vous êtes! Et le monde entier voit le reflet de Jésus-Christ en vous.

[139] Maintenant, le fait de parler en langues, le fait de crier, ce ne sont là que des attributs qui suivent ce genre de vie. Et vous pouvez prendre et imiter ces attributs sans jamais avoir cette Vie. Nous le voyons. Combien savent que cela est vrai? Sûrement, vous le savez; certainement, vous le savez, Oh! la la! vous le voyez partout autour de vous!

[140] Ainsi, il n'y a rien que vous puissiez mentionner comme évidence du Saint-Esprit, à moins que ce ne soit la vie que vous menez. Bien, si vous voulez parler en langues, c'est parfaitement bien, pourvu que vous meniez une vie qui soutient cela. C'est juste. Et si vous voulez crier, bien, cela est bon. Je crie moi aussi, je deviens parfois si heureux que je tiens à peine dans mes chaussures; j'aimerais m'en débarrasser et sauter! Et cela est merveilleux. Je le crois.

[141] Et j'ai eu des visions, et des malades ont été guéris, des morts ressuscités, lorsque quelqu'un est étendu là et que les médecins s'en vont en disant : "C'en est fini de lui, ç'en est fini!" Il est étendu là, il y a une heure ou deux, et le Saint-Esprit descend aussitôt et donne une vision, et descend là et ressuscite cette personne. J'ai vu les sourds, les muets et les aveugles être guéris, et des estropiés marcher. Cela n'arrive pas... Des attributs.

[142] Mon frère, il y a longtemps, avant que le monde fût... eût une fondation, Dieu dans Sa Grâce éternelle a regardé en bas, et par Sa prescience, Il nous a vus, vous et moi. Il savait dans quel âge nous vivrions, Il savait ce que nous serions. C'est pourquoi, par élection, Il nous a choisis dès avant la fondation du monde, afin que nous soyons avec Lui, sans tache.

[143] Maintenant, s'Il nous a choisis dès avant la fondation du monde afin que nous soyons en Lui sans tache et que nous sommes nés pleins de taches et que rien d'autre ne puisse... rien ne peut nous purifier, comment allons-nous être sans... comment allons-nous être sans tache? "Il a envoyé Son Fils Unique, afin que quiconque croit en Lui, n'ait point de fin de vie, mais qu'il ait la Vie Eternelle; qu'il ne périsse jamais, mais ait la Vie Eternelle." Alors, quand nous entrons en Lui... C'est par la grâce que nous sommes sauvés, par le moyen de la foi, par le Saint-Esprit qui nous appelle.

[144] Avant qu'il n'y ait un corps sur cette terre, vos corps gisaient ici! Ce corps est formé de calcium, de potasse, d'humidité, de lumière cosmo - cosmique, de pétroles, et autres, seize éléments. Et le Saint-Esprit s'est mis à couver la terre, faisant la cour. Et pendant qu'Il faisait cela, la première chose, vous savez, une petite fleur de Pâques apparut. Puis, Il a couvé jusqu'à faire apparaître de l'herbe, des oiseaux et quelque temps après, l'homme est apparu.

[145] Or, Il n'a jamais formé la femme à partir de la poussière de la terre. Elle était toujours un homme, pour commencer, l'homme et la femme sont un. Ainsi, Il prit une côte du côté d'Adam et forma une femme, une aide pour lui, et puis le péché est entré.

[146] Ensuite, après que le péché fut entré... Dieu ne sera pas vaincu, quoi qu'il arrive. Il ne sera jamais vaincu. Ensuite, les femmes ont commencé à enfanter des hommes sur la terre. Et Dieu, par une Grâce éternelle, a vu qui serait sauvé et vous a appelé : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'appelle premièrement. Non pas celui qui veut, ni celui qui court, mais Dieu Qui fait miséricorde."

[147] Vous dites : "Eh bien, j'ai cherché Dieu! J'ai cherché Dieu!" Non, jamais! C'est Dieu qui vous a cherché. Voilà comment Il en était au commencement.

[148] Ce n'était pas Adam qui disait : "Oh! Père, Père. J'ai péché. Où es-tu?"

[149] C'était le Père qui disait: "Oh, Adam, Adam, où es-tu?" Voilà la nature de l'homme. Voilà la tendance de l'homme. Voilà de quoi il est fait.

[150] "Et nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père Me donne..." Alléluia! Tous ceux qui viennent, je leur donnerai la Vie Eternelle, et je les ressusciterai au dernier jour." Quelle... bénie... Quelle promesse bénie, de la part du Dieu du Ciel. Là où nous en venons ce soir, c'est là où Il a juré par Lui-même. Il n'y a personne de plus grand. On prête serment par quelqu'un de plus grand que soi-même. Il n'y a personne de plus grand, aussi Dieu prêta serment par Lui-même. Nous arriverons à cela: comment Il le fit, et quand Il le fit et jura par Lui-même qu'Il nous ressusciterait et qu'Il ferait de nous Son propre héritage.

[151] Oh, combien nous pouvons nous tenir parfaitement et fermement ce matin! Comme vous pouvez regarder la mort en face alors qu'elle vous fixe droit dans les yeux, et comme Paul, vous pouvez dire : "Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Voilà!

[152] Comment? "Oh, vous avez fait ceci et cela."

[153] "Je le sais, mais je suis couvert par Son Sang!" Alléluia!

[154] "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps." Vous, Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, qui que vous soyez, nous avons été baptisés pour former un seul Corps. Et nous sommes en communion, et nous sommes citoyens du Royaume de Dieu, confessant que nous ne sommes pas de ce monde.

[155] L'autre jour, ma fillette est venue vers moi et a dit: "Papa, telle petite fille a fait ceci et cela; puis, ils ont telle et telle chose, et nous sommes passées à la maison et avons fait ceci et cela." j'ai dit.... Elle a dit : "Pourquoi nous, nous ne faisons pas cela?"

[156] J'ai dit : "Ma chérie, nous ne sommes pas de ce monde-là. Ils vivent dans un monde à eux."

[157] Elle a dit : "Mais, n'est-ce pas que nous marchons tous sur la même terre?"

[158] J'ai dit : "Nous sommes dans ce monde, ma chérie, mais nous ne faisons pas partie de ces gens-là!"

[159] La Bible dit : "Sortez du milieu d'eux, séparez-vous", dit Dieu. Voyez-vous, vous n'êtes pas ce genre-là. Et quand cette nouvelle Nature entre en vous, on ne doit pas vous En arracher, vous n'avez pas envie de retourner comme la femme de Lot. Vous êtes simplement né en dehors de cela. Et vous vous trouvez dans une autre dimension. Et cela apparaît à vos yeux comme des ordures. Et ceci, la grande et fabuleuse Amérique dans laquelle nous habitons est devenue un grand chaos de cette saleté. Tout est convoitise et femmes. Les femmes, la façon dont elles s'habillent; les hommes, la façon dont ils agissent, et - et les choses qu'ils font - et puis, ils se disent Chrétiens"!

[160] Par exemple, cet Elvis Presley est allé adhérer maintenant à l'église Pentecôtiste, en fait c'est là que... Judas reçut trente pièces d'argent, Elvis a eu tout un parc de Cadillacs et - et quelques millions de dollars pour avoir vendu son droit d'aînesse. Et Arthur Godfrey! Voyez donc cela.

[161] Voyez, Jimmy Osborne, là à Louisville avec ce vieux boogie-woogie, ce rock'n roll, ces vieilles bêtises et saletés. Et le dimanche matin, il prend la Bible, se tient sur l'estrade et prêche. Quelle disgrâce! Pas étonnant que la Bible ait dit : "Toutes les tables sont pleines de vomissures."

[162] Eh bien, nous vivons en un jour terrible. Et les gens disent : "Oh, ils sont très religieux." Oh! ne savez-vous pas que le diable est religieux? Ne savez-vous pas que Caïn était tout aussi religieux qu'Abel? Mais Il n'avait pas la Révélation. C'est ça, il n'avait pas la Révélation. Oui, nous allons tous à l'église, mais il y en a qui ont la Vie, ce sont ceux-là qui ont la Révélation de Jésus-Christ dans leur coeur. Non pas le fait de trembler, de sauter, ni d'adhérer à l'église, mais la Révélation; Dieu L'a révélé.

[163] Ecoutez ce qu'Il a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?"

[164] "Les uns disent que Tu es un prophète. Les autres disent que Tu es Elie. Et les autres..." Il dit : Mais vous, qui dites-vous que Je suis?

[165] Pierre dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant!" Cela ne venait pas de ses lèvres.

[166] Il dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce n'est ni la chair ni le sang qui t'ont révélé cela. Tu n'as jamais appris ceci d'une certaine - certaine éthique de la Bible ou dans un séminaire théologique. Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père Qui est dans les Cieux Qui l'a révélé. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[167] Si vous êtes un Chrétien, ce matin, parce que vous êtes membre de l'église, vous êtes perdu. Si vous êtes Chrétien, parce que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous êtes libre du jugement; en Christ, vous devenez constamment parfait. Dieu ne peut voir une seule chose... vous dites : "Eh bien, est-ce qu'il m'arrivera de commettre des fautes?" Certainement, mais vous ne les commettez pas volontairement.

[168] Maintenant, nous allons aborder cela, juste dans quelques minutes: Car pour celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Nous aborderons cela ce soir car il est un peu trop tard maintenant.

[169] Lisons simplement encore quelques versets là-dessus, ainsi nous pourrons être plus satisfaits en descendant un peu plus. Très bien, pourquoi ne commencerions-nous pas directement là-dessus ce soir? Le verset 4... Ecoutez ceci. Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont rendu... qui ont été... et qui ont goûté la puissance... les dons célestes, qui ont eu part au Saint-Esprit, Et... qui ont goûté la bonne Parole de Dieu et les puissances du siècle à venir, Et qui sont tombés, soient encore renouvelés... et amenés à la repentance... Voyez-vous, et nous prenons cela dans Hébreux 10, et à différents endroits, pour montrer ce que c'est.

[170] Mes amis, tendons vers la perfection! Nous avons... nous ne sommes pas ... Nous n'avons pas d'excuse aujourd'hui. Nous n'avons pas du tout d'excuse. Le Dieu du Ciel est apparu en ces derniers jours et Il fait exactement les mêmes choses qu'Il avait faites autrefois, lorsqu'Il était ici précédemment, quand Il était sur la terre. Il l'a prouvé. Et pendant que nous parcourons cette Bible et que vous avez... vous, la classe (de cette école du dimanche), vous savez ceci : que nous avons traité miracle après miracle, signe après signe, et prodige après prodige, qu'Il a faits avec les enfants dans le désert, les choses et les signes qu'Il a faits. Les choses qu'Il avait faites quand Il était ici sur terre, manifesté dans la chair; et exactement les mêmes choses ont lieu aujourd'hui, ici même au milieu de nous! La Parole est ici pour le confirmer. Voici la chose pour dire que c'est juste, pour le rendre juste. L'Esprit de Dieu est ici pour faire la même chose, nous n'avons donc pas d'excuse. Prions.

[171] Père Céleste, puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetons toute parole, toute chose, toute erreur, toute mauvaise parole, toute parole dite mal à propos, toute pensée, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards fixés sur le chef et le consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ. Oh! béni soit Son Nom infiniment incomparable et saint! De voir comment Il est venu sur la terre pour racheter l'homme qui était tombé et le ramener dans la communion avec le Seigneur Dieu! Et nous Te remercions pour cela. Et maintenant par Sa grâce... Nous ne L'avons jamais choisi, mais c'est Lui qui nous a choisis. Il dit : "Ce n'est pas vous qui M'avez choisi, mais c'est Moi, qui vous ai choisis." Quand? "Avant la fondation du monde!"

[172] Et, Dieu bien-aimé, s'il y en a qui sont assis ici ce matin, qui peut-être ont reporté ceci pendant des années et des années, cependant on frappe constamment à la porte de leur cœur, à petits coups. Peut-être ont-ils adhéré à une église, pensant : "Eh bien, ce sera très bien." Père, certainement que les Ecritures l'ont expliqué ce matin, à savoir qu'on ne peut se cacher derrière une église et être juste; vous ne pouvez pas non plus être bon, ne pas mentir ni voler ni rien faire de mal, et néanmoins être juste.

[173] Il n'y a qu'une seule justice que nous avons; elle ne vient pas de nous-mêmes, mais c'est Sa justice. Il a rendu parfait notre salut. C'est pourquoi, comme nous sommes en Lui, Dieu ne voit pas nos fautes. Quand nous faisons quelque chose de mal, il y a un esprit en nous qui s'écrie : "O Père, pardonne-moi!" Alors, Dieu ne le voit pas. Et c'est... Nous sommes amenés dans la communion et la grâce avec Lui. Accorde-le, Seigneur, pendant que nous terminons ce service, au Nom de Christ. Amen.

[174] Juste pour un instant... Je désire vous demander ... peu importe ce que vous faites, vous êtes perdu. Ecoutez ceci. Il n'y a pas longtemps... J'aurais pu le dire bien avant. Voici une petite expérience qui m'est arrivée.

[175] Je me trouvais là à - à Toledo, dans l'Ohio. Je tenais une série de réunions de réveil là-bas et il y avait tellement de monde! Les gens savaient où étaient les hôtels. Ils m'ont donc amené à la campagne. Et je restais là-bas, dans un petit motel.

[176] Nous mangions dans un petit restaurant de Dunkards. C'était un endroit merveilleux. Les petites dames qui s'y trouvaient étaient des Chrétiennes et avaient l'apparence des saintes, autant que possible; elles étaient pures et vraiment gentilles. C'était un dimanche et j'avais faim. J'avais jeûné un peu et je désirais traverser la rue pour trouver un autre petit endroit bien propre... C'était au coin d'une petite route, et il y a un... juste un endroit bien normal et ordinaire, à l'américaine, où on pouvait manger. Un petit - c'était un petit endroit, un café - un restaurant ouvert toute la nuit. Lorsque je suis entré là ce dimanche, il était environ deux heures de l'après-midi. C'était avant que j'aille prêcher cet après-midi-là.

[177] J'étais tellement accablé que je ne savais que faire. Je suis entré et la première chose que j'ai remarquée, c'était une jeune fille d'environ seize à dix-huit ans, (une chère enfant de papa et une chère enfant de maman), debout dans le fond avec un garçon, les mains autour de ses hanches. Un groupe d'adolescents se trouvait au - au comptoir.

[178] J'ai entendu le bruit d'un appareil à sous. Puis, j'ai regardé de ce côté-ci et j'ai vu un policier, qui se tenait là, les bras autour d'une femme, ici au niveau de la taille et il jouait à cet appareil à sous. Maintenant, vous les Buckeye [les originaires de l'Ohio - N.D.T.] qui êtes ici, vous savez que les jeux d'argent et les appareils à sous sont illicites en Ohio. Et, vous savez que c'est illégal. Et ici, voici que ce policier jouait à cet appareil à sous! C'était un homme de mon âge, probablement marié et ayant une ribambelle d'enfants. Il était peut-être un grand-père. Un policier en patrouille qui jouait à un appareil à sous! Et voilà cette jeune... Qu'est-ce que cette adolescente pouvait bien faire? Qu'est-ce qui en était la cause?

[179] Je me tenais là. Et personne n'a remarqué mon entrée; ils étaient trop occupés, la moitié d'entre eux étaient ivres. Ainsi, je les regardais. J'entendis quelqu'un dire : "Eh bien, penses-tu donc que la pluie fera du tort à la rhubarbe?" Puis, je tournais les regards de ce côté-là, et je vis une dame assise par là, une vieille dame, vraiment, d'environ 65 ou 70 ans. Et la pauvre dame... Je ne reproche à personne de vouloir être en beauté, mais lorsqu'elle... Elle s'était parée... Elle avait teint ses cheveux en bleu, vraiment en bleu et elle s'était coupé le bout des cheveux et les avait vraiment teints en bleu. Et elle avait une véritable couche de manucure, je ne sais comment vous appelez cette affaire qu'elle s'était mise sur le visage, de grosses taches ici et là! Et elle portait un tout petit short, et cette pauvre vieille créature était tellement ridée que la chair, la chair molle pendait littéralement comme cela de ses jambes. Et elle était ivre. Elle était assise là avec un vieillard qui, en plein été portait un de ces vieux pardessus gris de l'armée, en tissu gris - brun ou olivâtre. Et ce pardessus lui pendait comme ça et il avait autour du cou une grande écharpe. Il y en avait deux comme ça, tous deux ivres, qui entouraient cette pauvre vieille femme.

[180] Je me tenais là et regardais autour de moi. Je dis : "Dieu, comment peux-tu supporter cela? Que... que... comment considères-tu une chose pareille? Quand cela me donne (à moi, pécheur sauvé par grâce) de telles pensées, comment peux - peux-tu regarder ces choses? Eh bien, il semble que Tu devrais détruire cette chose. Est-ce que mes fillettes, Rébecca et Sara, devront grandir sous une pareille influence? Est-ce que mes fillettes vont devoir faire face à - à une société prétendue populaire comme elle l'est aujourd'hui, où les gens agissent de la sorte? Dieu, comment pourrais-je donc... Que puis-je faire?" (Evidemment, c'est Sa grâce. S'ils ont été destinés à la Vie Eternelle, ils Y arriveront; s'ils ne l'étaient pas, ils n'Y arriveront pas. Je n'en sais rien. Cela dépend de Dieu. Moi, je ferai mon devoir.)

[181] Je pensais : "Comment peux-tu supporter cela, ô Dieu? Il semble que Tu es tellement saint que Tu devrais effacer simplement cette chose de la surface de la terre." Je dis: "Regarde cette pauvre grand-mère assise là. Regarde cette jeune fille, là au fond. Et voici une femme debout, ici, ayant probablement vingt-cinq ans. Et ce policier, les bras autour de sa taille, joue à un appareil à sous! Et c'est là la police; la nation est foutue. Il n'y a plus d'esprit maternel. Les anciens sont foutus. Et là au fond, une jeune fille est assise, et elle est tout aussi foutue. Regarde les jeunes gens, alors qu'ils devraient être à l'église ou à un endroit du même genre!"

[182] Et je pensais : "ô Dieu, que puis-je faire? Et me voici dans cette ville, criant de tout mon coeur, et ils ignorent cela et se comportent comme s'ils étaient..." Et je pensais : "Eh bien, Dieu..."

[183] Bon, ensuite cette pensée m'est venue: "Si Je ne les ai pas appelés, comment peuvent-ils venir? Tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Vous avez des yeux mais vous ne pouvez voir, des oreilles et vous ne pouvez entendre."

[184] Je pensais : "Eh bien, si, au lieu des réunions de réveil, le président venait dans cette ville, chacun sortirait de chez soi. Oh, certainement, car c'est quelque chose de mondain!"

[185] Puis, je me suis mis à penser : "Eh bien, Dieu, comment... Pourquoi Tu ne... Eh bien, viens et envoie Jésus, et que nous en finissions avec cela? Pourquoi ne passes-tu pas à l'action et n'en finis-Tu pas une fois pour toutes?"

[186] Puis, j'ai commencé à voir quelque chose se mouvoir en face de moi. Cela ressemblait à un petit tourbillon qui tournait comme ceci; J'ai continué à l'observer et j'ai vu la terre qui tournait sans cesse. Et j'observais cela, là où cela pulvérisait quelque chose. Et j'ai regardé, et c'était un jet de sang rouge cramoisi d'un bout à l'autre, tout autour du monde; c'était juste comme un tourbillon qui tournait autour (comme une comète), il y avait un tourbillon tout autour comme ceci. Et je regardais ce tourbillon, et juste au-dessus de cela, j'ai vu Jésus dans la vision. Il regardait en bas. Et je me vis moi-même debout ici, sur la terre, en train de faire des choses que je ne devrais pas faire. Et chaque fois que je péchais, Dieu m'aurait tué : "Car le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras." Et la sainteté et la justice de Dieu exigent... et vous devriez mourir. Ensuite, j'ai regardé là et j'ai continué à me frotter les yeux. Je disais : "Je ne suis pas... je ne dormais pas. Je suis... C'est une vision Je suis certain que c'est une vision."

[187] Je continuais à regarder tandis que je me trouvais derrière la porte. Et je vis mes propres péchés monter. Et chaque fois qu'ils étaient prêts à atteindre le Trône, Son Sang agissait comme un pare-choc de voiture. Il les interceptait et je vis ce Sang bouger et couler sur Son visage. Et je L'ai vu lever les mains et dire : "Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu'il fait."

[188] Je me vis moi-même en train de faire une autre chose, cela Le frappa de nouveau, encore un choc. Cela aurait... Dieu m'aurait tué sur-le-champ, mais Son Sang me protégeait. Il retenait mes péchés. Je pensai: "Ô Dieu, est-ce bien moi qui ai fait cela? Ce n'était certainement pas moi." Cependant, c'était bien moi!

[189] Ensuite, je me mis à marcher comme ceci, comme si je traversais cette pièce, et je me suis avancé près de Lui. J'ai vu un livre qui se trouvait là et qui portait mon nom, avec toutes sortes de lettres noires écrites en travers. J'ai dit : "Seigneur, je regrette d'avoir fait cela. Est-ce que ce sont mes péchés qui T'ont amené à faire cela? Est-ce moi qui ai fait jaillir Ton Sang tout autour du monde? Est-ce moi - est-ce moi qui T'ai fait cela, Seigneur? Je suis vraiment désolé de l'avoir fait!" Et Il me tendit la main. Je dis: "Veux-tu me pardonner? Je n'avais pas l'intention de le faire. Je vais... Toi, par Ta grâce... J'essaierai d'être un meilleur gars, si seulement Tu veux m'aider."

[190] Et de Sa main, Il S'est tapoté le côté et avec Son doigt, Il a écrit sur mon livre "pardonné", et Il l'a jeté derrière Lui (la Mer de l'oubli.) J'ai observé cela un court instant et Il a dit : "Maintenant, Je te pardonne, mais toi, tu veux la condamner?" Voyez? Il dit : "Tu es pardonné, mais qu'en est-il d'elle? Tu veux qu'elle soit éliminée. Tu ne voulais pas qu'elle vive!"

[191] Je pensai : "ô Dieu, pardonne-moi! Je ne voulais pas vraiment avoir de telles pensées. Je ne voulais pas faire cela. Je - je - je ne voulais pas faire cela!"

[192] "Tu es pardonné, et tu te sens très bien. Mais qu'en est-il d'elle? Elle aussi a besoin d'être pardonnée. Elle en a besoin!"

[193] "Eh bien, pensais-je, ô Dieu, comment pouvais-je connaître qui Tu as appelé et qui Tu n'as pas appelé?" Mais ma part consiste à parler à chacun.

[194] Ainsi, lorsque la vision m'a quitté, je me suis avancé vers elle et j'ai dit : "Bonjour, madame." Les deux hommes s'étaient rendus aux toilettes. Et ils... Elle était assise là, hoquetant, vous savez, et en train de rire. Il y avait une bouteille de whisky sur la table, ou peut-être était-ce de la bière, de l'alcool, c'était posé là où ils buvaient. Je me suis avancé et je lui ai dit : "Bonjour." Elle a dit : "Oh, salut!" Je lui dis : "Est-ce que je peux m'asseoir?" Elle dit : "j'ai déjà de la compagnie!" Je dis: "Ce n'est pas là mon intention, soeur." Elle m'a considéré quand je l'ai appelée "soeur". Elle dit : "Que voulez-vous?" Alors je dis : "Est-ce que je peux m'asseoir une minute?" Elle dit : "Je vous en prie!" Et je me suis assis. Je lui ai raconté ce qui s'était passé. Elle dit : "Comment vous appelez-vous?" Je dis: Branham." Elle dit : "Est-ce vous l'homme qui est là dans l'arène?" Je dis : "Oui, madame."

[195] Elle dit : "J'ai voulu y aller Monsieur Branham, dit-elle, j'ai été élevée dans une famille Chrétienne. Elle continua : J'ai deux jeunes filles qui sont Chrétiennes. Mais certaines - certaines choses sont arrivées". Et elle a pris le mauvais chemin ou s'y est engagée."

[196] Je dis : "Mais, ma sœur, pour moi, cela n'est rien, le sang vous entoure toujours. Ce monde tout entier est couvert par le sang. S'il n'en était pas ainsi, Dieu nous aurait tous tués. Il... lorsque ce sang sera ôté, alors, attendez-vous au jugement. Mais maintenant, si vous mourez sans ce Sang, vous irez de l'autre côté, alors plus rien ne pourra encore agir en votre faveur. Aujourd'hui, le Sang agit pour vous." Je dis : "Madame, certainement que le Sang vous couvre encore. Tant que vous avez le souffle de vie dans votre corps, le Sang vous couvre. Mais un jour, lorsque le souffle vous quittera (lorsque l'âme s'en ira), vous passerez au-delà de ce Sang, et il ne restera plus que le jugement. Pendant que vous avez une chance pour le pardon..."

[197] Et je l'ai prise par la main. Elle pleurait, en disant : "Monsieur Branham, je bois."

[198] J'ai dit : "Cela n'est pas un obstacle. Quelque chose m'a demandé de venir vous parler." Je dis : "Dieu, avant la fondation du monde, vous a appelée, soeur. Et vous agissez mal et vous ne faites qu'aggraver votre cas."

[199] Elle dit : "Pensez-vous qu'Il me recevrait?"

[200] Je dis : "Certainement qu'Il vous recevrait."

[201] Et là, elle s'est mise à genoux, nous nous sommes agenouillés au beau milieu du plancher et nous avons eu une réunion de prière à l'ancienne mode. Et le policier a enlevé son chapeau et fléchi un genou. Et là, nous avons eu une réunion de prière, à cet endroit même. Pourquoi? Dieu est souverain... "Laissons de côté ces oeuvres mortes, tendons vers la perfection!" Entrons dans cette sphère où il y a...

[202] "Je suis membre de l'église. Et je suis membre de cela." Tout cela est terminé. Et tendons vers la perfection!

[203] Mon ami pécheur, si tu es sans le Sang aujourd'hui, sans salut, sans grâce, le Sang de Jésus-Christ te tient. Tu dis : "Eh bien, je me suis débrouillé tout ce temps." Mais un jour, tu atteindras ce point où il n'y aura rien qui puisse agir en ta faveur. Prions maintenant, pendant que nous inclinons la tête:

[204] Y a-t-il... Y aurait-il quelqu'un ici aujourd'hui qui aimerait dire: "Dieu, sois miséricordieux envers moi, je me rends compte que j'avais mal agi." Peut-être avez-vous adhéré à l'église. Cela est très bien. Mais si vous n'avez pas reçu la grâce de Christ, voudriez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi, Frère Branham?" Dieu vous bénisse, monsieur! Dieu vous bénisse, madame. C'est bien. Ne... Dieu vous bénisse, monsieur, là au fond. Dieu vous bénisse, et vous aussi. Là, tout au fond, oui, que Dieu vous bénisse. Levez la main! C'est bien. Levez simplement la main... haut et dites : "Dieu, aie pitié de moi!"

[205] Vous dites : "Je suis un membre d'église, Frère Branham. Oui, je - j'ai essayé d'être bon, mais je ne sais pas, simplement je... il semble que je n'arrive pas à le faire." Oh, pauvre pèlerin, pauvre ami décrépi, réellement, vous n'avez encore jamais eu la vision!

[206] Vous dites : "Frère Branham, j'ai crié. J'ai parlé en langues. J'ai fait tout cela." Cela pourrait être tout aussi vrai. C'est très bien, il n'y a rien à dire là contre. Mais, mon cher ami perdu ...Mais parler en langues, ou trembler, ou serrer les mains, ou être baptisé, cela - cela est très bien, mais Le connaître, c'est connaître une Personne. Le connaître, c'est la Vie!

[207] Vous dites : "Je connais très bien la Bible. " Eh bien, connaître la Bible n'est pas la Vie. Le connaître Lui (le pronom personnel), Le connaître, Lui, Christ! Que vous sachiez qu'Il vous a pardonné. Voulez-vous juste lever la main une fois de plus? Quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse, madame! Dieu vous bénisse, monsieur! Dieu vous bénisse, mon frère, par ici! Dieu vous bénisse, là au fond, jeune homme! Dieu vous bénisse, ma soeur, par ici! Dieu vous bénisse, vous là au fond! C'est vrai, Le connaître, c'est la Vie. "Frère Branham, ne m'oubliez pas. Je vais maintenant, ici même sur mon siège, accepter Christ."

[208] Dites: "Entre dans mon coeur, Seigneur Jésus, et donne-moi cette paix, cette douceur." Aller à l'église, jouer de la musique aussi fort que possible, sautiller, courir dans l'allée principale, rentrer à la maison fatigué, s'agiter et faire des histoires, ce n'est pas cela Christ. Vous allez à l'église, vous vous asseyez et écoutez un sermon sur la façon dont le pont va être peint, ou l'une ou l'autre chose de ce genre, et n'entendez jamais la Parole. La Parole apporte la Vie. C'est la Semence. Ne voulez-vous pas la paix?

[209] Vous tracassez-vous au sujet de la mort? Si vous deviez avoir une crise cardiaque aujourd'hui, cela vous embarrasserait-il? Ou vous réjouiriez-vous en disant : "Je vais être auprès du Seigneur Jésus au bout de cette route"? Le connaissez-vous? Si vous ne Le connaissez pas, levez simplement la main, nous allons offrir une prière pour vous. Oui, mon frère, vous aussi.

[210] Très bien, maintenant dans votre coeur: Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon Ton Sang versé... (pour qui?)... pour moi, Parce que je promets, je croirai, Ô Agneau, ô Agneau de Dieu, je viens, je viens. (tendrement, avec miséricorde.) Tel que... (Avancez simplement vers Lui par la foi. Croyez qu'Il se tient juste là à côté de vous. Il s'y tient.) ... pas... Pour libérer mon âme... (de quoi maintenant?) ... d'un... (la colère, la malice) ... A Lui dont le Sang purifie chaque tache, Ô Agneau... (par la foi, je m'approche de la croix ce matin, je dépose mes fardeaux) ... je viens!

[211] Dieu vous bénisse là derrière, c'est ça [Frère Branham fredonne l'hymne.- N.D.E.] Ne soyez pas indifférents, maintenant! Chaleureusement, tendrement, marchez droit vers la croix.

[212] Dans l'Ancien Testament, on apportait un agneau; Ils savaient qu'ils avaient péché, ils le savaient par les commandements. Vous le savez maintenant, parce que Dieu a parlé à votre coeur. Eux jetaient un regard sur les commandements: "Tu ne commettras point d'adultère; Tu ne feras point ceci ou cela." Et ils prenaient un agneau, et posaient les mains sur l'agneau, et le sacrificateur l'égorgeait. Le pauvre petit animal donnait des coups de pattes, saignait, bêlait et mourait. Ils avaient les mains toutes couvertes de sang. L'agneau mourait à leur place, mais il repartait avec le même désir de refaire la même chose.

[213] Mais en ce lieu, nous venons par la foi, par le moyen de la grâce; Dieu nous a appelés. Nous posons nos mains sur la tête de l'Agneau de Dieu. Nous entendons ce marteau qui frappe. Nous entendons cette voix : "J'ai soif, donne-moi à boire! Père, ne leur impute pas ce péché, ils ne savent pas ce qu'ils font!" Voyez? Par la foi, nous sentons Sa mort, là à notre place. Tout au fond de notre coeur vient une paix profonde, bien établie, quand une Voix dit : "Tu es pardonné maintenant, va, et ne pèche plus!" Oh! par la grâce, alors, nous repartons non avec le même désir, mais un désir de ne plus jamais pécher ni faire quoi que ce soit de mal. La paix qui surpasse toute intelligence est entrée dans notre coeur. Puissiez-vous la recevoir maintenant, pendant que nous prions, chacun de nous, ensemble.

[214] Père céleste, ils viennent par la foi, par grâce. Il y a à peu près une douzaine de mains qui se sont levées, ce sont les fruits du message. Ils viennent à Toi. Ils croient. J'ai confiance en eux, également, Seigneur. Je crois que le Saint-Esprit leur a vraiment parlé. Et par la foi, ils gravissent l'échelle de Jacob maintenant, ils arrivent droit au pied de la croix, là ils déposent tous leurs péchés et disent : "Seigneur, c'est trop pour moi. Je ne puis simplement pas les supporter plus longtemps. Veux-tu donc enlever de mon coeur le fardeau de mon péché et le désir d'agir ainsi? Et permets que par la foi, en ce jour, je Te reçoive comme mon Sauveur personnel. Alors, dorénavant, je Te suivrai sur chaque kilomètre de la route, jusqu'à la fin du voyage. J'entrevois ce que cela signifie que de "tendre vers la perfection", ce n'est pas entrer dans l'église, et se fonder sur des oeuvres mortes comme les baptêmes et autres. Mais je veux aller de l'avant, jusqu'à ce que je ne puisse plus vivre et que Christ puisse vivre en moi."

[215] Ô Jésus, accorde ceci à chaque âme repentante ce matin. Que tous ceux qui ont levé la main, reçoivent vraiment la Vie Eternelle, parce que Tu l'as promise. Ils ont accepté publiquement. Ils ont levé la main, ils ont brisé toutes les lois de la gravitation. Ils ont fait que la science ait honte d'elle-même, parce que la science dit que vos "bras doivent pendre vers le bas". Tout dans la science prouverait cela : que le bras doit rester dirigé vers la terre, parce que la pesanteur l'attire vers le bas. Mais il y avait un esprit en eux qui a pris une décision, et ils ont défié les lois de la gravitation et levé les mains. Tu l'as vu, Seigneur. Tu as mis leur nom dans le Livre." "Pardonné!" L'ancien livre est retourné dans la mer de l'oubli maintenant, pour ne plus jamais être ramené au souvenir. Puissent-ils avancer aujourd'hui comme des chrétiens aimables et doux, pour Te servir. Et à beaucoup, peut-être, qui n'ont pas levé la main, accorde-le leur aussi.

[216] Accorde que les saints puissent marcher juste un peu plus près de Toi, Seigneur, car nous sommes d'un jour plus près de la Maison que nous ne l'étions hier. Sois avec nous, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Christ et pour Sa gloire. Amen!



CODE: 57-0908M
TITRE: Hébreux, chapitres cinq et six #1
TRAD: VGR
PARAS: 215

[1] …de—de l’Épître aux Hébreux. Puis, nous abordons le chapitre 7, le sacerdoce de Melchisédek. Et puis, à partir du sacerdoce de Melchisédek, nous abordons les grands jours de l’expiation, et c’est là que se fait la séparation, la distinction entre les expiations. Puis, ce chapitre important sur la foi, le chapitre 11; et le chapitre 12 : “Rejeter tout fardeau”. Et le chapitre 13 : “Cette Demeure Éternelle qui n’a pas été construite de main d’homme; mais c’est Dieu seul qui a fait cette glorieuse Demeure.” Comme c’est merveilleux!

[2] Je suis content de voir, là-bas au fond, notre sœur, qui vient d’entrer pour assister au service. Je la vois, elle et son mari. Hier, en nous rendant là-bas, nous sommes passés par un endroit que… Je pensais connaître tous les coins et recoins, à cause de mon travail de garde-chasse, ici dans l’Indiana, et de mes tournées d’inspection pendant plusieurs années. Je connaissais chaque endroit. Mais hier, j’aurais pu me perdre, là-bas où ils se trouvaient, au sommet des collines, il y a une nouvelle route.

[3] Cette dame avait un cancer des poumons, et le Seigneur a clairement guéri cette femme. Nous avons pris… Oh, et la manière dont tout cela est arrivé, nous étions assis là. Frère Roberson, il est probablement ici, aujourd’hui. Je vois sa femme, et Frère Wood, qui est ici. Nous sommes allés là-bas dans une vieille camionnette, Frère Roberson et moi, et Frère Wood. Nous sommes montés dans cette camionnette, nous sommes allés là- bas, au sommet de la colline. Et là, le Seigneur a clairement montré ce cancer. Et alors, nous étions là et nous l’avons vu quitter cette femme. Là, de nos propres yeux, nous l’avons vu quitter cette femme. Par la suite elle a appelé la femme de Frère Wood, qui m’a rapporté qu’elle avait craché une substance toute noire. Et la voici, ce matin, assise dans l’église, elle et son mari bien-aimé, en train de passer des moments merveilleux dans le Seigneur. Il est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[4] Et je ne savais pas que… Pour les gens des alentours, ici, d’habitude, c’est très rare que des visions se produisent ici. Ici, c’est chez moi. Je veux dire, dans l’église.

[5] Dimanche, il y a une semaine, nous… Combien étaient ici et ont vu l’homme qui était en fauteuil roulant? Aveugle, infirme, il n’avait pas d’équilibre, les nerfs du cerveau détruits, et Mayo avait abandonné son cas. Et—et c’est un de mes amis, un médecin 160 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX catholique, qui l’avait envoyé ici. Et avant de venir au service, le Seigneur a donné une vision de cet homme. Vous le savez tous. Et là, cet homme a été guéri, par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Alors, il s’est levé, est sorti, a pris son fauteuil roulant, il y voyait aussi bien que vous et moi. Et il est sorti du bâtiment en poussant son fauteuil, comme si de rien n’était. Et le nerf de l’équilibre…vous savez, on n’arrive plus à se tenir debout, voyez, on n’y arrive vraiment pas. Et il était dans ce fauteuil depuis des années.

[6] Et hier, quand je suis arrivé là-bas, la dame m’avait vu en songe, entrer à quatorze heures précises, et déclarer qu’elle avait “un cancer”, puis, “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘qu’elle était guérie’”. Et—et elle s’est réveillée, et il était exactement quatorze heures. L’Esprit du Seigneur est descendu, et alors ce—ce songe qu’elle avait eu, le Seigneur en a donné l’interprétation. Et elle a été guérie sur-le‑champ, là, pendant que nous regardions. Comme c’est merveilleux!

[7] Je ne me rappelle plus son nom. Qu’est-ce que c’est? Quel est votre nom, sœur? Walton, Sœur Walton, assise là-bas au fond. Voulez-vous vous lever, Sœur Walton? Je veux vous demander comment vous vous sentez. [Sœur Walton dit : “C’est tout simplement merveilleux.” — N.D.É.] Amen. C’est bien, ça, c’est très bien. Il est si bon, de nous bénir de cette manière. Et alors, nous nous attendons à recevoir de la part de Dieu une mesure très abondante de Ses bénédictions.

[8] Un médecin le lui avait caché. Il lui avait dit “qu’elle ne respirait que d’un côté”. En fait, le cancer s’était développé et coupait la respiration de ce côté-là du poumon, vous voyez. À la radiographie on ne peut pas voir un cancer, parce que le cancer est lui-même une cellule, et c’est—c’est une vie. Et on—on— vraiment, on—on—vraiment, on regarde directement à travers le cancer, avec une radiographie. On ne le voit pas.

[9] Et, mais le Seigneur a vraiment… Nous étions debout là et nous avons regardé ça, nous-mêmes, de nos propres yeux. Nous l’avons regardé se déplacer et nous l’avons vu partir, de nos propres yeux. Donc, nous sommes grandement reconnaissants de cela.

[10] Et alors, maintenant, priez pour nous, cette semaine, pendant notre absence. À la réunion de mercredi soir, Frère Neville va probablement continuer à partir de l’endroit où je me serai arrêté. Maintenant, ne manquez pas ça, ce grand enchaînement du Livre de l’Apocalypse.

[11] Je sais que beaucoup de prières ont été prononcées, et nous— nous savons que Dieu exauce les prières. Mais nous, ce matin, nous voulons prononcer juste une petite prière avant la lecture du Livre. En effet, n’importe quelle personne qui sait lire peut lire ce Livre comme ceci, ou L’ouvrir comme ceci. Mais c’est à HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 161 Dieu seul qu’il appartient d’En ouvrir la compréhension, car Il est le Seul à pouvoir le faire. Alors, inclinons la tête un instant.

[12] Maintenant, Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, nous venons, en tant que Tes serviteurs, nous soumettre en toute humilité, afin que Tu veuilles bien parler à travers nous. Circoncis les lèvres qui parleront et les oreilles qui entendront, afin que la Parole puisse être prononcée par Dieu, et être entendue par l’Esprit, dans les gens. Accorde-le, Père. Puisse- t-Il prendre la Parole de Dieu et nous La dispenser exactement selon nos besoins, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[13] Maintenant, en lisant ce matin, nous étudions. Nous ne— ne prêchons pas; nous étudions simplement cette Épître aux Hébreux. Combien apprécient cette étude? Oh, nous passons des moments merveilleux! Et là nous étudions cela très attentivement, Écriture sur Écriture. Il faut que… La Bible tout entière est parfaitement cohérente. Il n’y a pas une seule Parole qui ne soit pas à Sa place, si Elle a été assemblée avec les autres par le Saint-Esprit.

[14] Bon, des hommes ont dit : “La Bible Se contredit.” Je veux voir ça. Cela fait vingt-cinq ans que je demande à voir ça, et personne ne me l’a encore montré. La Bible ne Se contredit pas. Si c’est le cas, ce n’est pas la Bible. Le grand Jéhovah infini ne pourrait pas Se contredire Lui-même, donc, il n’y a pas de contradiction dans la Bible. C’est juste les gens qui comprennent mal.

[15] Maintenant, voyons un peu le contexte, avant de prendre la suite. Bon, l’Épître aux Hébreux a été écrite par saint Paul, aux Hébreux. Il en a écrit une aux Éphésiens, c’est-à‑dire aux gens qui étaient à Éphèse, à l’Église chrétienne; une aux Romains, à ceux qui étaient à Rome; et une aux Galates; et une aux Hébreux.

[16] Maintenant, nous remarquons que Paul, au départ, était un docteur de la Bible. C’est ce que nous avons appris, qu’il avait été l’élève du grand docteur, d’un des plus grands docteurs de son temps : Gamaliel. Il était très versé dans l’Ancien Testament. Il le connaissait bien. Mais il est devenu un persécuteur de la voie qui était la Voie de Christ, parce qu’il avait été formé dans l’Ancien Testament par des docteurs. Mais les docteurs qui, en général, sont charnels… J’espère que je ne dis pas quelque chose que je ne devrais pas.

[17] Mais, en général, si un homme n’a que l’enseignement et la manière de procéder des écoles, ça, en général, c’est humain. Voyez, ce n’est pas inspiré, parce que ça devient la doctrine d’une école. C’est ce qu’on a aujourd’hui. Les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, toutes ces écoles ont leur théorie, à laquelle elles incorporent des passages de l’Écriture. 162 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[18] Et c’était pareil dans l’Ancien Testament. Mais Paul, qui avait reçu une bonne formation, il connaissait les Écritures, les paroles. Mais, vous voyez, les Écritures, peu importe que vous les connaissiez bien, si l’Esprit ne Les vivifie pas, alors la lettre tue. C’est l’Esprit qui donne la Vie. Voyez, il faut que ce soit vivifié, ou rendu vivant, par l’Esprit. Si l’Esprit n’anime pas la Parole et n’En fait pas une réalité pour vous, alors la lettre est seulement intellectuelle. C’est ce qui produit tant de Chrétiens de confession, ou de Chrétiens de profession, c’est cette conception intellectuelle de Christ.

[19] Ensuite, on s’est tournés vers ceci : “Eh bien, il fallait ressentir quelque chose; et il fallait faire quelque chose.” Et, oh, nous allons aborder tout ça dans quelques instants. Il fallait que celui-ci pousse des cris de joie. Autrefois, les méthodistes, il fallait qu’ils poussent des cris de joie, avant de l’avoir. Les pentecôtistes, il fallait qu’ils parlent en langues, avant de l’avoir. Et, oh, certains, les “Trembleurs”, eux, autrefois, il fallait qu’ils tremblent. Eh oui. Les anciens… Ils marchaient de long en large, les hommes d’un côté, les femmes de l’autre. Voyez? Les “Trembleurs”. Alors le Saint-Esprit venait sur eux et les faisait trembler. “Ils L’avaient.” Mais tout ça, c’est du fantastique, rien de plus. Ce n’est aucunement la Vérité.

[20] Dieu vit dans Sa Parole. “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.” “C’est par la foi que vous êtes sauvés, par le moyen de la grâce.” Ce n’est pas par toutes ces choses : que vous trembliez, que vous parliez en langues, ou tout ce qui peut arriver. Ça n’a rien à y voir, rien du tout. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Celui qui écoute Ma Parole et qui croit, celui pour qui cela a été vivifié, a la Vie Éternelle.” Voilà, c’est ça. Quelle que soit la petite chose que vous fassiez.

[21] Bon, je ne suis pas contre le fait de trembler ou de parler en langues, ou, de trembler, oh, de—de pousser des cris de joie. Il n’y a pas de mal à ça. C’est bien. Mais ce sont seulement des attributs. Voyez? Je pourrais vous donner une pomme détachée de l’arbre, mais vous n’auriez pas l’arbre pour autant. Voyez? Vous… Ce sont les attributs.

[22] Mentir, voler, boire, fumer, jouer à des jeux d’argent, commettre adultère, ce n’est pas le péché, ça, ce sont les attributs de l’incrédulité. Voyez? C’est ce que vous—vous… Vous faites ça parce que vous êtes un pécheur. Voyez? Mais, premièrement, vous êtes un pécheur. C’est ce qui vous pousse à faire ça : parce que vous ne croyez pas. Et si vous croyez, alors vous ne faites pas ça. Alors vous avez l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la bonté, la douceur, la patience. Voilà le fruit du Saint-Esprit. Voyez? HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 163

[23] Alors, ce qu’on a là, les petites choses, les petites sensations, c’est parce que les hommes sont sortis du vieux sentier battu de la Parole. C’est par la Parole : “La foi vient de ce qu’on entend.”

[24] Donc, quand Paul… Dieu a choisi Paul. Les hommes ont choisi Matthias. Quand il… Lui, ils l’ont tiré au sort, mais il n’a jamais rien fait. Ça montre le pouvoir qu’a l’église, là, de faire des choix, pour élire ses diacres et envoyer ses prédicateurs dans différents endroits. Bien des fois, c’est charnel.

[25] Que l’homme aille où Dieu le conduit à aller. J’aime ça. Si les gens, réunis en conférence, disent : “Eh bien, voici une jolie église. Ce frère a construit une jolie église. Et nous avons notre petit favori à nous.” Ils l’enverront dans cette église. Ils ne se rendent pas compte qu’ils s’autodétruisent. Voyez? En premier lieu, si cet homme va là-bas, il ne pourra pas prendre la relève de l’autre homme. Alors, en essayant d’avantager un favori, ils ne font qu’affaiblir cette église. Ça a toujours été comme ça.

[26] Mais je crois à l’autorité suprême de l’assemblée locale. Oui. Que chaque église soit autonome, qu’elle choisisse ses pasteurs, ses diacres, ses, n’importe quoi. Et alors, de cette manière, l’homme qui s’y trouve n’a pas d’évêque au-dessus de lui. Si le Saint-Esprit veut dire quelque chose à cette église, ils n’ont pas à demander à qui que ce soit l’autorisation de faire ceci ou de faire cela. C’est l’individu qui est en contact avec le Saint-Esprit. Montrez-moi par la Bible ce qu’il y a de plus grand, dans la Bible, que l’ancien local pour l’église locale? C’est vrai, oui monsieur, la souveraineté de l’église locale, chaque église étant indépendante. Par contre, la communion entre les frères, c’est merveilleux. Toutes les églises devraient être unies dans la communion entre les frères. Mais la souveraineté de l’église locale!

[27] Remarquez, Paul, ce grand maître, ce grand docteur, bien formé, était en route vers Damas un jour, afin d’arrêter les partisans de cette nouvelle Voie. Or, il était sincère. Dieu ne vous juge pas d’après votre sincérité. Je n’ai jamais vu des gens plus sincères que les païens. Beaucoup d’entre eux tuent même leurs propres enfants, en vain, pour—pour les sacrifier à une idole. Ce n’est pas une affaire de sincérité. Un homme pourrait absorber du phénol sincèrement, en pensant qu’il absorbe quelque chose d’autre. La sincérité ne sauve pas. “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Paul était sincère quand il a approuvé, de par son autorité, la lapidation d’Étienne. Des années plus tard, j’apprécie les excuses de Paul, il a dit : “Je ne suis pas digne d’être appelé disciple ou d’être appelé apôtre, parce que j’ai persécuté l’Église, même jusqu’à la mort.” Avec sincérité!

[28] Et pendant qu’il était en route, il a vécu une expérience saisissante. Le Saint-Esprit est apparu, dans une grande Colonne de Feu, qui l’a aveuglé. Bon, nous en avons parlé : cette Colonne 164 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX de Feu était Christ. Et Il est cette même Colonne de Feu qui a conduit les enfants dans le désert. Christ était Dieu, et Dieu était Christ. Dieu a été fait chair et a habité dans le corps du Seigneur Jésus. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”, montrant ce qu’Il était.

[29] Ici, dans la Bible, dans les versets précédents, nous avons lu “qu’Il s’est fait inférieur aux Anges. Il a pris la forme, non pas des Anges, mais Il a pris la forme de la chair”. Les Anges n’étaient pas tombés, ils n’avaient pas besoin de rédemption. C’est la chair qui était tombée, les êtres humains, et c’est eux qui avaient besoin de rédemption. Selon les anciennes lois, donc, un homme, pour être un—un rédempteur, premièrement il devait être parent; le remarquable Livre de Ruth, nous l’avons étudié ici, il y a un certain temps. Nous avons vu que Dieu, qui est Esprit, est devenu notre Parent en devenant l’un de nous, afin de nous racheter et de nous donner la Vie Éternelle. Il a fallu qu’Il devienne nous, pour que nous, par Sa grâce, nous puissions devenir comme Lui.

[30] Nous avons vu que la Colonne de Feu a conduit les enfants d’Israël. Et quand Elle a été faite chair, ici sur terre — un jour, nous L’entendons qui dit, Il a déclaré qu’Il était la Colonne de Feu. Ils ont dit : “Tu dis que Tu es plus grand que notre père Abraham?”

[31] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Qui était le JE SUIS? La Colonne de Feu dans le buisson ardent, un signe commémoratif perpétuel pour toutes les générations; pas seulement pour cette génération-là, mais aussi pour cette génération-ci : la même Colonne de Feu. Et nous sommes reconnaissants, ce matin, d’En avoir même la photo, montrant qu’Il n’a pas changé. Il est le Dieu Béni, Immortel, Éternel. Il fait, maintenant, les mêmes choses qu’alors, et qu’est-ce que ça nous rend heureux.

[32] Mais, avant que Paul accepte cette expérience… Sachant que l’Ange du Seigneur était la Colonne de Feu, laquelle était Christ… En fait, Il était l’Ange de l’Alliance, lequel était Christ. Moïse a jugé préférable de, il a aimé mieux être maltraité avec le peuple de Christ et être conduit par Christ, plutôt que d’avoir tous les trésors de l’Égypte. Il a suivi Christ, qui était sous la forme d’une Colonne de Feu.

[33] Alors, Christ a dit : “Je suis venu de Dieu,” quand Il était ici sur terre, “Je retourne à Dieu.” Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, après que le corps glorifié s’est assis à la droite de la Majesté pour intercéder; Paul L’a vu, Il était de nouveau la Colonne de Feu : une Lumière qui lui a presque fait perdre la vue; qui l’a frappé d’aveuglement.

[34] Pierre L’a vu entrer dans la prison sous forme d’une Lumière, et ouvrir les portes devant lui, quand il est sorti. Nous avons vu qu’Il était l’Alpha et l’Oméga, le Premier et le Dernier. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 165

[35] Et Le voici avec nous, aujourd’hui, faisant exactement les mêmes choses qu’alors, Se rendant visible à nous, démontrant cela au monde scientifique.

[36] Oh, en cette grande heure de ténèbres et de chaos sur la terre, nous devrions être les gens les plus heureux de toute la terre, nous réjouissant de ce que nous savons. Tout le temps, alors que les gens sont endoctrinés et qu’il y a toutes sortes d’ismes et tout, sur la terre, pourtant, aujourd’hui, le vrai Dieu vivant, par Sa Parole et par Sa preuve visible, nous montre qu’Il est ici avec nous : Il est à l’œuvre, Il est en action, Il est vivant, Il agit exactement comme Il l’a toujours fait. Quel peuple privilégié nous sommes, d’avoir cela! Nous devrions… Alors la Bible dit, au chapitre 2, “que nous devons nous attacher à ces choses. En effet, comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut?”

[37] Bon, donc, nous avons vu que Paul, avant d’accepter cette expérience… Maintenant, nous insistons bien sur ce point. Quel que soit le genre d’expérience que vous ayez vécu, là, église, je veux vous demander quelque chose. Peu importe combien elle peut donner bonne impression, combien elle peut sembler réelle, il faut d’abord que cette expérience soit vérifiée par la Bible. La base, c’est toujours la Parole! Ne La délaissez jamais, pour aucune expérience, quelle qu’elle soit.

[38] Alors Paul, avant de l’accepter, il est allé en Arabie, et il est resté là-bas trois ans, à vérifier cette expérience par rapport à la Parole. Et quand il est revenu, il était sûr. Rien n’aurait pu le déstabiliser, car il était affermi dans la Parole, inébranlable. Et voici la direction qu’il prend maintenant, il va démontrer à ces Hébreux que ces grandes choses dont il a été fait mention dans l’Ancien Testament ont été manifestées en Jésus-Christ. Comme c’est glorieux!

[39] Alors, dimanche dernier, ou, mercredi dernier, Frère Neville, ici au chapitre 5, a touché quelques points très importants, parce que c’est un chapitre merveilleux. Et dimanche dernier, nous avons vu, au chapitre 4, qu’il a traité de la question du Sabbat, de l’observance du Sabbat. Êtes-vous sûrs, ce matin, de savoir ce qu’est l’observance du Sabbat? Si vous le savez, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[40] Le Sabbat, c’est le “Repos” dans lequel nous entrons, pas par un jour, pas par une loi, mais en entrant en Christ, qui est notre Sabbat. Il est notre Sabbat. Nous avons parcouru l’Ancien Testament et nous avons montré que le temps viendrait où la Parole serait “règle sur règle, précepte sur précepte”. Et Il a prouvé que nous sommes entrés dans Son Repos le Jour de la Pentecôte, “car ceci laisserait reposer celui qui est fatigué, lui donnerait du repos”.

[41] Nous avons vu que “Dieu a fixé un jour, dans David, à propos du septième jour”. Et “Dieu se reposa le septième jour”. Il l’a 166 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX aussi donné aux—aux enfants d’Israël dans le désert. “Et de nouveau Il a fixé un jour.” Quel jour était-ce? Un certain jour de la semaine? “Le jour où vous entendez Sa Voix, n’endurcissez pas votre cœur.” C’est le jour où Il entre pour vous donner une paix Éternelle, un Sabbat Éternel.

[42] Vous n’allez pas à l’église le dimanche pour devenir religieux, alors. Quand vous naissez de l’Esprit de Dieu, vous entrez pour toujours dans le Repos, il n’y a plus d’observance du sabbat. Vous êtes dans le Sabbat, continuellement, pour toujours, et pour l’Éternité. “Vos œuvres du monde, c’est terminé,” dit la Bible, “vous êtes entré dans cette paix bénie.”

[43] Ces cinq premiers chapitres placent Jésus dans Sa position de Souverain Sacrificateur. “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes, mais en ce dernier jour, nous a parlé par Son Fils, Jésus”, chapitre 1, verset 1.

[44] Et ainsi de suite jusqu’à la fin du chapitre 5, où nous Le voyons représenté dans “Melchisédek, qui n’a eu ni commencement de jours ni fin de vie, mais qui est Sacrificateur à perpétuité, pour toujours”. Réfléchissez à ça. Qui était ce grand Homme? Nous allons y venir, dans environ deux chapitres. Sa vie entière, nous allons l’étudier. “Ce grand Homme qui est allé au-devant d’Abraham, qui n’a jamais eu de papa, qui n’a jamais eu de maman. Il n’y a jamais eu de temps où Il ait commencé Sa vie, et il n’y aura jamais non plus de temps où Il terminera Sa vie. Et Il est allé au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait des défaites du roi.”

[45] Remarquez, cette Personne extraordinaire, Qui qu’Il ait été, Il est toujours vivant. Il n’a pas eu de fin de vie. C’est Christ qu’il a rencontré. Nous allons étudier ça en profondeur dans quelques jours.

[46] Bon, maintenant, nous voulons commencer au chapitre 5, pour avoir un peu le contexte, avant de prendre le—le chapitre 6, car c’est vraiment quelque chose de remarquable. Soyez bien attentifs. Nous allons commencer vers le verset 7 de ce chapitre. Eh bien, commençons au verset 6. Comme il dit encore ailleurs: Tu es sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek. C’est lui qui, dans ses jours de sa chair, ayant présenté avec de grands cris…avec larmes des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé à cause de sa piété, A appris, bien qu’il fût Fils, l’obéissance par les choses qu’il a souffertes, HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 167

[47] Maintenant, voici où je veux en venir, à ce verset 9. Écoutez. Je pense que Frère Neville a abordé ça mercredi. Je n’étais pas là. Eh bien, écoutez. Et qui, après avoir été élevé à la perfection, est devenu pour tous ceux qui lui obéissent l’auteur d’un salut éternel, Dieu l’ayant déclaré souverain sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek. Nous avons beaucoup à dire là-dessus,…

[48] Nous allons en rester là, parce que nous allons revenir à Melchisédek dans quelques soirs.

[49] Maintenant, nous allons reprendre ici notre étude. J’aimerais…je vais juste prendre un instant pour lire la suite de ceci, le verset 11. Nous avons beaucoup à dire là-dessus,…des choses difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre. Vous, en effet, qui depuis longtemps devriez être des maîtres, vous avez encore besoin qu’on vous enseigne les premiers rudiments des oracles de Dieu, vous en êtes venus à avoir besoin de lait au lieu d’une nourriture solide. Or, quiconque en est au lait n’a pas l’expérience de la parole de justice; car il est un enfant. Oh, j’espère que le Saint-Esprit fait descendre ça au fond de vous en ce moment. Or, celui qui—qui en est au lait n’a pas l’expérience de la parole de justice; car il est un bébé.

[50] Si on donne de la nourriture solide à un bébé, on le tue. C’est pour ça que tellement de gens disent : “Ah, je—je ne crois pas ça”, et qu’ils s’en vont. Toujours des bébés! Ils n’arrivent simplement pas à comprendre. Ils ne peuvent pas saisir cette Vérité. Elle—Elle les tue. Il y a de grandes choses puissantes que l’église devrait connaître aujourd’hui, mais on ne peut pas enseigner Cela. Ils— ils—ils—ils—ils s’Y achoppent. Ils ne savent pas quoi En faire.

[51] Paul, qui parle à ce groupe d’Hébreux… Pourtant, c’est à des érudits qu’il parle là, à des érudits, très instruits. Nous allons le voir dans quelques—quelques instants, très savants. Mais le profond Mystère spirituel, l’église est toujours aveugle à Cela. Il a dit : “Alors que vous devriez enseigner les autres, vous êtes toujours des enfants.”

[52] Oh, je sais que beaucoup de gens s’élèvent, et ils s’en vont, ils se disent : “Oh, je n’ai plus besoin d’aller à l’église. Dieu soit loué, le Saint-Esprit est venu, c’est Lui le docteur.” Quand vous avez cette idée-là, vous êtes carrément dans l’erreur. En effet, 168 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX pourquoi le Saint-Esprit a-t‑Il établi des docteurs dans l’église, si c’est Lui qui devait être le docteur? Voyez? Il y a premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Le Saint-Esprit a établi des docteurs dans l’église, pour qu’Il puisse enseigner à travers ce docteur. Et si ce—ce n’est pas conforme à la Parole, que Dieu ne le confirme pas, alors ce n’est pas la bonne sorte d’enseignement. Cela doit concorder avec la Bible entière et être tout aussi vivant aujourd’hui que Cela l’était à l’époque. Voilà la chose authentique manifestée.

[53] Maintenant remarquez. Mais la nourriture solide est pour les hommes faits, pour ceux dont le jugement est exercé…est exercé par l’usage à discerner ce qui est bien et ce qui est mal. Connaître ce qui est bien et ce qui est mal, par le discernement.

[54] Maintenant remarquez, nous commençons maintenant notre leçon. Avec ce grand contexte, là, abordons le verset 1. C’est pourquoi, laissant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ,… Qu’est-ce qu’il est en train de dire? Tout au long des cinq premiers chapitres, le sujet a été Christ : montrer Qui Il est. Maintenant, nous laissons ces enseignements élémentaires de la doctrine de Christ.

[55] Qu’est-ce que nous avons constaté à Son sujet? Nous avons constaté qu’Il était le Grand Jéhovah Dieu manifesté en chair. Nous avons constaté qu’Il—qu’Il était, non pas un prophète, mais la plénitude de la Divinité corporellement. Il était Jéhovah fait chair. Et le corps, Jésus, Lui a seulement servi de demeure. Dieu habitant dans l’homme. Dieu réconcilié avec l’homme, par l’homme, au moyen de la naissance virginale de Son propre Fils. Et Jéhovah, l’Esprit, habitait en Lui.

[56] Maintenant, combien se souviennent de l’enseignement sur la Divinité, où nous sommes revenus en arrière et avons vu que Dieu était comme ce grand arc-en‑ciel, et tous les aspects de l’Esprit, comment Il était? Et puis le Logos est sorti de Dieu, ce qui est devenu la théophanie, et celle-ci était sous la forme d’un homme. Moïse, dans le creux du rocher, L’a vue passer. Et ensuite cette théophanie a été faite pleinement chair humaine : Christ. Et nous avons vu qu’ainsi, nous, par Sa grâce, nous avons la Vie Éternelle. Or, le terme pour toujours, c’est “pour un intervalle; pour un espace de temps”. Il est dit, dans la Bible : “pour toujours et pour toujours”, une conjonction. Mais pour toujours, ça représente seulement “une période de temps”. Par contre, Éternel veut dire “pour toujours”. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin, voilà, mais les choses qui n’ont pas eu HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 169 de commencement n’ont pas de fin. Ainsi, Dieu n’a pas eu de commencement, et Il n’a pas de fin.

[57] Et donc, Melchisédek, le grand Sacrificateur, qui était semblable à un homme, Il n’a pas eu de commencement, et Il n’a pas de fin. Et puisque nous, par cette théophanie, nous avons été faits à l’image de Dieu avant même que le monde ait été créé; puisque cette théophanie a été faite chair et a habité parmi nous, ainsi, par Sa mort, nous-mêmes recevons Son Esprit, et nous n’avons pas de fin : la Vie Éternelle — pas des Anges, mais des hommes et des femmes. Oh, je… Si seulement je pouvais, d’une manière ou d’une autre, présenter cela de façon à ce que mon—mon auditoire le saisisse! Vous ne serez jamais un Ange. Dieu a fait les Anges, mais Dieu a fait l’homme. Et ce que Dieu fait émane de Dieu, alors c’est tout aussi Éternel que Dieu l’est. L’homme est tout aussi Éternel que son Créateur, parce qu’il a été fait d’Éternité.

[58] Par contre, le péché a une fin, la souffrance a une fin. C’est pourquoi il ne peut pas y avoir d’enfer Éternel. Il y a un enfer, de feu et de soufre, nous le savons, mais il n’y a pas d’enfer Éternel. Il n’y a qu’un seul type de Vie Éternelle, et c’est Dieu qui possède cela. Si vous devez souffrir pour toujours, vous avez la Vie Éternelle. L’enfer a une fin, il peut durer des milliards d’années, mais il finira par avoir une fin.

[59] La Bible ne dit nulle part qu’ils ont souffert Éternellement, Elle dit : “Pour toujours et pour toujours.” Jonas aussi s’est cru enfermé dans le ventre de la baleine “pour toujours”. Pour toujours représente un intervalle ou une limite de temps. Mais Éternel, c’est perpétuel, cela n’a ni commencement ni fin. C’est comme un anneau, un cercle. Et alors que nous avançons dans le temps, nous ne faisons que graviter autour des grands motifs de Dieu.

[60] Le motif de Dieu, c’était de faire l’homme à Son image pour qu’il puisse être en communion avec Lui. Et Il a fait de lui un être tangible. Maintenant, le péché nous a amenés dans un lieu de—de—de corruption, mais ça, ça n’arrête jamais le programme de Dieu. Et, ami pécheur, aujourd’hui, si vous n’êtes pas né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous aurez une fin quelque part. Et votre fin sera le chaos, dans la destruction, la souffrance et la misère. Mais pour vous qui avez cru au Seigneur Jésus et qui L’avez accepté comme votre Sauveur personnel, c’est aussi Éternel que Dieu est Éternel — vous n’avez pas de fin. “Je leur donne la Zoe Éternelle, la Vie même de Dieu, ils ne périront jamais et ne viendront pas même en jugement, mais ils sont passés de la mort à la Vie.” C’est ce qu’Il était. C’est pour ça qu’Il est venu.

[61] Maintenant, Jésus, lors de Son sacerdoce, à Sa venue, Il n’est pas venu dans le simple but de s’attirer de la sympathie. Bien des 170 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX gens l’enseignent comme ça, qu’Il est venu en disant : “Eh bien, peut-être que si Je souffre, Je ferai pitié à—à—à voir, alors les gens viendront sûrement à Moi.” C’est une erreur. Il n’y a aucun passage de l’Écriture pour appuyer ça. Car toutes les personnes qui seront un jour sauvées, Dieu les connaissait avant même que le monde ait été formé. C’est ce que la Bible dit. Or, Dieu ne veut pas qu’aucun périsse. Il veut que tous arrivent à la repentance. Mais, comme Il est Dieu, par Sa prescience Il savait.

[62] Regardez Romains, chapitre 8. Paul, en parlant de l’élection de Dieu, faisait valoir le point “qu’Ésaü et Jacob, avant que l’un ou l’autre des enfants ne soit né, ni quoi que ce soit, Dieu avait dit qu’Il les connaissait et qu’Il haïssait Ésaü et aimait Jacob”, avant qu’aucun des deux garçons n’ait eu la—n’ait eu la possibilité d’exprimer sa gratitude — car Il était Dieu. Il connaît… Il est infini. S’Il est infini, Il connaissait chaque puce, chaque mouche, chaque moucheron, tout ce qu’il y aurait un jour sur la terre, Il le connaissait. Il est le Dieu béni, infini, Éternel, immortel : omnipotent, omniprésent, omniscient. Il n’y a rien qu’Il ne connaisse pas. C’est pour ça qu’Il peut dire ce que sera la fin. Il connaissait la fin dès le commencement.

[63] Or ce qui est prophétique, c’est simplement Sa connaissance. Il est l’avocat en chef. Il—Il est le—Il est le Juge. Il parle à—à l’avocat, lui fait simplement connaître une partie de Sa sagesse. Et c’est ça qui est la prophétie, qui peut annoncer ces choses d’avance, parce qu’Il sait ce qui va arriver. Maintenant, voilà le Dieu que nous servons. Pas un dieu historique, pas comme les bouddhistes, les mahométans et tous les autres. Mais un Dieu qui est omniprésent, qui est maintenant même ici, ce matin, dans ce tabernacle, maintenant même; le Grand Jéhovah, le JE SUIS, qui S’est formé dans l’humilité, pour revêtir une chair semblable à celle du péché. Le voici. C’est Lui qui vous a rachetés. Il ne peut y avoir personne d’autre, nulle part, à aucun moment, qui puisse faire ça.

[64] Dieu n’avait pas trois personnes là-haut, et Il aurait envoyé l’une d’elles, Son Fils. C’était Dieu Lui-même, qui est venu sous la forme d’un Fils. Un fils a un commencement, et le Fils a eu un commencement. À ce propos, je m’adresse à certains d’entre vous, chers amis catholiques : j’ai votre livre Les réalités de notre foi, qui parle de “la filiation Éternelle de Dieu”. Comment allez- vous pouvoir exprimer ce terme-là? Comment allez-vous pouvoir y donner un sens? Comment pourrait-elle être Éternelle? Ce n’est pas la Bible, ça. C’est votre livre : “la filiation Éternelle”. Ils ne… Ce terme-là n’est pas juste. Car tout fils a eu un commencement, alors qu’Éternel n’a pas de commencement, donc ce n’est pas une filiation Éternelle. Christ est devenu chair et a habité parmi nous. Il a eu un commencement. Ce n’était pas une filiation Éternelle. C’est la Divinité Éternelle, pas la HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 171 filiation Éternelle. Alors, Il est venu pour nous racheter, et Il nous a effectivement rachetés.

[65] Paul, donc, présente cela, et je suis sûr que par les enseignements précédents, vous l’avez compris. Nous reprendrons cela à un autre moment, si le Seigneur le veut, verset par verset. Bon. C’est pourquoi, ayant…laissant le—l’enseignement élémentaire de la parole du Christ, tendons vers la perfection,…

[66] Les gens s’achoppent à Cela, n’est-ce pas? Faisons quoi? …tendons vers la perfection, sans poser de nouveau les fondements…

[67] Observez ceci. Prenons ce mot “perfection”. Savez-vous qu’il n’y a qu’une seule manière de vous tenir dans la Présence de Dieu? C’est en étant parfaits. Dieu ne peut pas supporter les choses qui ne sont pas saintes.

[68] Et vous, légalistes : comment pourriez-vous vous rendre parfaits par vous-mêmes, alors que vous n’avez absolument aucun moyen de vous rendre parfaits? Vous êtes nés dans le péché. Votre conception même s’est faite dans le péché. Le désir même qui a fait que vous soyez ici était péché. “Nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges.” Alors, sur quoi pourrez-vous vous appuyer?

[69] Sur quoi, toi, pécheur, qui—qui dis : “Je vais arrêter de fumer. J’irai au Ciel”? Sur quoi, toi, prétendu Chrétien, tiède, conservateur, qui te promènes la mine allongée, et qui dis : “Eh bien, je suis membre de l’église”? Pécheur! C’est vrai. Si tu n’es pas né de l’Esprit de Dieu, tu es perdu. C’est vrai.

[70] Comment pourras-tu aller au Ciel? Tu dis : “Je n’ai jamais menti de ma vie.” “Oh, le petit chéri. C’était—c’était vraiment un Ange dès le départ.” C’est un mensonge. Quelle que soit votre bonté, vous êtes un pécheur. Et vous n’avez absolument aucun moyen : il n’y a aucun prêtre, aucun évêque, aucun cardinal, aucun pape, ni rien d’autre, qui puisse vous sauver, parce qu’il est dans le même bateau que vous. Nous allons approfondir ça dans quelques instants. Il est dans le même état. Il est…le pape de Rome est né dans le péché, il a été enfanté dans l’iniquité, il est venu au monde en disant des mensonges, il est né par suite du désir sexuel d’un homme et d’une femme. Comment pouvez- vous devenir juste à partir de ça?

[71] “Eh bien, son papa et sa maman sont nés de la même manière, et eux sont nés de la même manière, et son grand-papa et sa grand-maman, et ainsi de suite en remontant.” C’est le péché, dès le départ!

[72] Alors, qui peut dire que ceci est saint et que cela est saint? Il n’y a qu’une seule chose sainte, c’est Jésus-Christ, le Fils du 172 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Dieu vivant, qui a été rendu Parfait. Et ce qui est exigé de nous, c’est que nous soyons parfaits. Maintenant, comment allons-nous y parvenir? Essayez vous-mêmes. Je n’aimerais vraiment pas essayer d’aller au Ciel sur la base de mérites comme : “Je suis né il y a cinq minutes, et je quitte le monde à l’instant.” Je serais perdu. Si, de ma vie, je n’avais jamais eu une seule mauvaise pensée, si, de ma vie, je n’avais jamais prononcé un seul gros mot, si je n’avais jamais regardé quelque chose de mauvais, jamais eu une mauvaise pensée, ni rien, je serais tout aussi répugnant et noir que les murs sales de l’enfer. Je suis un pécheur.

[73] Je pourrais passer ma vie enfermé dans une pièce, et, comme certaines religieuses carmélites ou quelque chose comme ça, et ne jamais voir le monde, rester là-dedans et prier toute ma vie, faire du bien, naître multimillionnaire et donner tout ce que j’ai aux pauvres, néanmoins je serais quand même un pécheur et j’irais en enfer. Oui monsieur.

[74] Je pourrais adhérer à l’église luthérienne, baptiste, pentecôtiste, presbytérienne, avoir été inscrit sur les registres dès ma naissance, et rester fidèle à cette église jusqu’à l’âge de cent ans, quand ma vie sera ôtée, personne ne pourrait me montrer du doigt, et on dirait : “Il n’a jamais eu pas même une seule mauvaise pensée”, j’irai en enfer aussi sûr que je suis ici devant vous.

[75] Je suis un pécheur. C’est exact. Je n’ai rien. Il n’y a absolument aucun moyen pour moi de fournir un—un prix que je puisse payer. Dieu exigeait la mort. Et si je donne ma propre vie, si je donne ma vie, alors, comment puis-je me repentir? Parce que vous… La dette doit être premièrement payée. Et Dieu était le Seul à pouvoir donner Sa vie et La reprendre. Alors, Il a pu devenir péché, donner Sa vie et La reprendre, et appeler ça “justice”, et la dette a été payée. Voilà, c’est ça.

[76] Maintenant, prenons Matthieu, vers le chapitre 8, je crois, le chapitre 7 ou 8. Nous allons voir ce que Jésus dit là. Très bien. C’est Matthieu, chapitre 5. Et le… Jésus prêche, est en train de prêcher les béatitudes, le verset 47. Et si vous saluez seulement vos frères, que faites- vous d’extraordinaire? Les païens aussi n’agissent-ils pas…? (Regardez bien.) Mais soyez donc parfaits… (Quoi?) Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. C’était le commandement de Jésus : “Soyez comme ça.”

[77] Les gens disent : “Personne ne peut être parfait; la Bible dit que ‘personne n’est parfait’. La voilà, votre contradiction.” Vraiment? Très bien. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 173

[78] Vous ne pouvez pas être parfaits en vous-mêmes. Si vous vous appuyez sur ce que vous avez fait, vous êtes perdus. “Alors, soyez parfaits, tout aussi parfaits que Dieu est parfait.” Bon : Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

[79] “C’est pourquoi…” Maintenant, le chapitre 5, le chapitre 6 d’Hébreux. C’est pourquoi, laissant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ, avançons vers la perfection,…

[80] Maintenant, vous, Branham Tabernacle. Oh, je sais : “Nous avons des guérisons.” C’est merveilleux. “Nous avons des visions.” Oh, c’est—c’est bien. Et vous avez des songes spirituels, et parfois ce ne sont pas des songes spirituels. Et—et parfois vous… “Nous—nous essayons d’aider les pauvres. Nous faisons ce que nous pouvons.” Oh, c’est bien, mais nous ne parlons pas de ça, maintenant. Nous entrons dans une autre phase. …laissant…la parole…

[81] “Oh oui, nous avons la doctrine de Christ. Nous croyons qu’Il était le Fils de Dieu, qu’Il est né d’une vierge. Nous croyons cela, ainsi que toutes ces autres choses.” C’est vraiment merveilleux.

[82] Mais : “Laissant cela, avançons vers la perfection.” Oh! la la! J’aimerais avoir maintenant la voix d’un archange, pour présenter ceci de telle manière que vous puissiez le voir. Là il dit : “Laissant toute la doctrine de Christ”, tous les—les théologiens, et toute la théologie que nous connaissons, tout ce qui traite de la Divinité de Christ, qu’Il était Dieu fait chair, toutes ces autres choses.

[83] Paul va expliquer tout ça ici, dans quelques instants. Lisons- en un petit bout, avant d’y arriver. …poser de nouveau les fondements du renoncement aux œuvres mortes,… Bon, nous croyons ça. …et de la foi en Dieu, Nous croyons ça. Et de la doctrine des baptêmes,… La manière précise d’être baptisé, nous croyons ça. …de l’imposition des mains,… Nous croyons à l’imposition des mains. N’est-ce pas? Voyez, tout ça, bien sûr. …de la résurrection des morts,…

[84] Nous croyons ça. Maintenant regardez bien. Vous voyez, ici, “jugement” est employé avec “Éternel”. Ça, c’est pour toujours. Quand un jugement est prononcé par Dieu, c’est pour toujours. Alors, il ne peut plus y avoir de réconciliation, une 174 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX fois le jugement prononcé. Maintenant, vous pouvez comprendre pourquoi Dieu devait avaler Lui-même—Lui-même, comme on dit, Lui-même la pilule. Après avoir condamné l’homme pour avoir péché, le seul moyen pour Lui d’opérer la réconciliation, c’était de prendre Lui-même la place de l’homme. C’était le seul moyen pour lui d’être réconcilié, ou par lequel Il puisse nous réconcilier, c’était de prendre notre place et de devenir un pécheur. Dieu, Jéhovah, est devenu un pécheur, et Il a donné Sa vie.

[85] Bon, vous pourriez donner votre vie, vous, un pécheur, afin de mourir pour la cause. Paul a dit : “Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, je ne suis toujours rien”, parce que ça ne marchera pas. Voyez, quand vous mourez, c’en est fini de vous. Si vous mourez pécheur, vous êtes perdu.

[86] “Mais Dieu est descendu dans la chair, et Il a condamné le péché dans la chair, ayant été fait chair de péché.” En effet, Il était le Dieu Éternel et Il a ressuscité Son propre corps, c’est donc Lui qui est le Justificateur.

[87] Maintenant, toutes ces choses : “Avançons vers la perfection”, a dit Paul. Maintenant quoi? …du jugement éternel. C’est ce que nous ferons, si Dieu le permet. (Verset 3.)

[88] Alors : “Avancer vers la perfection.” Jésus a dit : “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” Et, chacun de nous, nous sommes condamnés. Quoi que nous fassions, nous sommes condamnés. Nous sommes nés condamnés. Votre maman et votre papa sont nés condamnés. Vos, tous vos ancêtres sont nés dans le péché, ont été enfantés dans l’iniquité. Alors, comment allez-vous y arriver? Comment allez-vous être parfait? Même si vous n’avez jamais rien fait, jamais volé, jamais menti, jamais rien fait de toute votre vie : vous êtes quand même condamné. Vous avez été condamné avant d’avoir pris votre première respiration. Vous avez été condamné. C’est exact. Vous avez été jugé par Dieu avant d’avoir pris votre première respiration. En effet, vous avez été jugé en raison du désir sexuel de votre père et de votre mère qui, par leur acte, vous ont amené ici sur la terre. Et Dieu a condamné ça, au commencement. Vous êtes condamné dès le départ. Alors où allez-vous… Et toutes les autres personnes sur la terre ont été, comme vous, condamnées. Maintenant, où allez-vous trouver la perfection?

[89] Regardez bien. Prenons un instant Hébreux, chapitre 10. Écoutez attentivement. Je veux commencer par lire un petit bout du chapitre 9 : le verset 11. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 175 Mais Christ est venu comme souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, Son propre tabernacle, Sa chair…

[90] Voyez, l’ancien tabernacle… Avez-vous remarqué? Il y avait un voile à l’intérieur de l’ancien tabernacle, qui cachait l’arche dans laquelle Dieu vivait. Combien savent ça? Bien sûr. Eh bien, cet ancien tabernacle, là, construit de main d’homme, les rideaux faits de peaux de chèvre teintes, et tout, formaient un tabernacle servant à cacher la Présence de Dieu. Combien savent qu’un seul homme pouvait y entrer, une fois par an? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement. C’était Aaron, il y entrait une fois par an. Et il devait être oint. Et—et, oh, ce qui était exigé là! Il devait avoir du feu à la main; s’il était entré sans ça, il serait mort dès qu’il aurait écarté ce voile. Il serait tombé raide mort. Il devait entrer là, allumer ces chandeliers et faire l’aspersion du propitiatoire, ce qui annonçait le sang, cette mort qui agissait là comme substitut, jusqu’à ce que Christ vienne accomplir cela.

[91] Bon, mais ensuite, Dieu est entré dans un autre type de tabernacle. Et ce tabernacle, c’était Qui? Jésus. Dieu était à l’intérieur de Jésus, et Il était caché, mais Il réconciliait le monde avec Lui-même, par ce qu’Il manifestait là. Christ révélait Dieu. Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi. Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père, qui est en Moi, Me montre ces visions, et ensuite Je vais faire exactement ce que le Père M’a dit de faire.” Vous saisissez? Dieu était à l’intérieur d’un corps humain, pas derrière des peaux de chèvre teintes, mais Il vivait, Il bougeait. Dieu avait des mains, Dieu avait des pieds, Dieu avait une langue, Dieu avait des yeux; c’était Christ. Voilà, c’était Lui.

[92] Ensuite Il est parti — l’Esprit était entré là, afin que, grâce à Sa mort, Il puisse rendre l’Église parfaite et amener l’Église à se soumettre. Et ainsi, ce même Esprit qui était en Christ est dans l’Église, faisant les choses mêmes que Christ avait faites. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[93] Maintenant, écoutez ceci. Mais Christ est devenu souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à‑dire, qui n’est pas de cette création; Il n’a pas été construit de main d’homme. Comment est-Il né? Par une naissance virginale. Ce corps a été sacrifié ou sanctifié non avec le sang des boucs et des veaux, mais avec son propre sang,…

[94] Vous savez que le sang vient du sexe masculin. Alors, quelqu’un a dit : “Oh, Jésus était Juif.” Il n’était pas Juif. “Oh, 176 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX nous sommes sauvés par du sang juif.” Non, absolument pas. Si nous avons été sauvés par du sang juif, nous sommes encore perdus. Jésus n’était pas Juif, Il n’était pas non plus des nations. Il était Dieu : Dieu le Père, l’Esprit, l’Être invisible. “Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique venu du Père est Celui qui L’a fait connaître.” Il a manifesté Dieu, ce que Dieu était.

[95] Maintenant c’est Son Église qui doit manifester Dieu, montrer ce que Dieu est. Voyez? Qu’est-ce que nous faisons? Nous nous organisons, et : “Je n’ai rien à faire avec eux. Ils sont méthodistes. Ils sont presbytériens. Je ne veux rien avoir à faire avec eux. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.” Hum! Avec ce genre de motifs- là, vous êtes perdu. C’est vrai.

[96] Qui peut se vanter? Qui peut dire quoi que ce soit? Regardez la honte qu’ont causée les presbytériens. Regardez la honte, chez les baptistes. Regardez la honte, chez les catholiques. Regardez la honte, chez les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Regardez tous les autres. Mais je vous mets au défi de lever une main accusatrice contre Cela, d’y trouver un sujet de honte. Oui. De montrer Cela du doigt, alors que le Dieu Tout-Puissant a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer. Écoutez-Le.” Le voilà. Celui qui est parfait, c’est Lui.

[97] Alors, maintenant, lisons un peu plus loin, ici. Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs…des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle… (Est-ce que vous saisissez?) …une rédemption éternelle.

[98] Il ne s’agit pas d’être racheté aujourd’hui, et ensuite, la semaine prochaine, quand les réunions de réveil commencent, il faut être racheté de nouveau, et ensuite, oh, nous rétrogradons, et il faut être racheté de nouveau. Vous êtes racheté une fois, pour toujours. C’est vrai. Plus question de racheter, racheter, racheter. “Une rédemption Éternelle!” “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est”, au temps passé, “passé de la mort à la Vie.” Parce qu’il a tremblé? Parce qu’il a été baptisé d’une certaine manière? Parce qu’il a eu du sang dans la main? “Parce qu’il a cru au Fils unique de Dieu.” C’est comme ça que nous obtenons la rédemption Éternelle.

[99] Maintenant écoutez. Car…le sang des taureaux et des boucs, et la cendre de vaches, répandue sur ceux—ceux…répandue sur HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 177 ceux qui sont souillés, sanctifient et procurent la pureté de la chair, Combien plus le sang de Christ, qui, par l’Esprit éternel, s’est offert lui-même sans tache à Dieu, a-t‑il purifié notre conscience des œuvres mortes, afin que nous servions le Dieu vivant!

[100] “Passé de la mort à la Vie.” Qu’est-ce que ça peut vous faire, ce que le monde pense? Qu’est-ce que ça peut vous faire, ce que votre voisin pense? Notre conscience est morte, et nous sommes régénérés et nés de nouveau par l’Esprit de Dieu, afin que nous servions le Dieu vivant et vrai. Voilà, c’est ça.

[101] Maintenant, passez au verset 10, au chapitre 10, plutôt, juste de l’autre côté de la page. …la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre perpétuellement chaque année, amener l’assistant à la p-e‑r-f-e-c-t-i-o- n. P-a-r-f-a-i-t, c’est ce qui est dit là, “parfait”. …laissant l’enseignement élémentaire de la parole du Christ, avançons vers la perfection,… Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

[102] “La loi qui possède une ombre des biens à venir”, toutes les ordonnances, et les baptêmes, et les…toutes les autres choses qu’ils avaient, “ne pouvait jamais amener à la perfection celui qui rendait ce culte.” Et pourtant, Dieu exige “la perfection”.

[103] Le fait de devenir membre de l’église nazaréenne ne vous amènera jamais à la perfection. Le fait de devenir membre de l’église baptiste, pentecôtiste, de n’importe laquelle, ne vous amènera jamais à la perfection. Que vous soyez un homme bon, loyal, ne vous amènera jamais à la perfection. Vous ne pouvez pas mériter quoi que ce soit. Il n’y a rien en vous qui puisse vous mériter quoi que ce soit. Vous êtes perdu. Vous dites : “Eh bien, j’ai observé la loi. J’observe le sabbat. J’observe ceci, toutes les ordonnances de Dieu. Je fais ceci.”

[104] Paul a dit : “Maintenant laissons de côté toutes ces choses.”

[105] “C’est bien, mais nous ferons ceci. Nous baptiserons les gens, et nous leur imposerons les mains pour leur guérison, et tout.”

[106] Nous pourrions prendre, verset par verset, chacune de ces choses. Le baptême, nous y croyons. “Il y a une seule espérance, un seul Seigneur, une seule Foi, un seul Baptême.” Nous croyons ça : il y a un baptême. Nous croyons à la résurrection des morts. Absolument. Nous croyons que Jésus est mort et qu’Il est ressuscité. Nous croyons ça. “L’imposition des mains, 178 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX pour les malades”, c’est ce qui est dit. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Nous croyons ça. Mais tout ça, qu’est-ce que c’est? Paul a dit : “Ce sont toutes des œuvres mortes.” C’est quelque chose que vous, vous faites.

[107] Maintenant avançons vers la perfection.” Oh! la la! Nous entrons dans le Tabernacle, pas le fondement; le Tabernacle, le Tabernacle Lui-même. Le fondement, c’est ça : la loi, la droiture, et—et—et—et adhérer à l’église, être baptisé, et—et l’imposition des mains. Ces choses sont toutes des ordonnances de l’église. “Mais maintenant, entrons dans la perfection.” Et Un seul est parfait, c’est Jésus.

[108] Comment entrons-nous en Lui? “Par le moyen des méthodistes?” Non. “Des pentecôtistes?” Non. “Des baptistes?” Non. “Par le moyen d’une quelconque église?” Non. “Des catholiques romains?” Non.

[109] Comment Y entrons-nous? Romains 8.1. Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en…Christ, qui marchent, non selon les choses de ce monde, la chair, mais selon les choses de l’Esprit, qui ne prêtent pas attention à ce que le monde a à dire.

[110] Même si vous êtes malade, que le médecin dit : “Vous allez mourir”, vous ne prêtez pas attention à ça, ça ne vous dérange pas le moins du monde.

[111] Si on vous dit : “Avant d’être sauvé, vous devez devenir catholique, ou presbytérien, ou vous devez faire ceci”, vous ne prêtez pas attention à ça. “…donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus- Christ, qui marchent, non selon la chair, les choses qu’ils voient.” Tout ce que vous voyez avec vos yeux est terrestre.

[112] Mais les choses que vous voyez dans votre esprit, par la Parole! La Parole est le miroir de Dieu, qui reflète ce qu’Il est et ce que vous êtes. Alléluia! Oh! la la! C’est Elle qui vous le dit. Ceci est le seul Livre au monde qui vous dit d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez. Montrez-moi une page de littérature, n’importe où : de tout ce que nous avons comme documentation scientifique et tout le reste, de tous les bons livres qui ont été écrits, rien de tout cela ne peut vous le dire. Ceci est le miroir de Dieu, qui montre ce qu’Il est et ce que vous êtes. Et entre les deux se trouve un filet de Sang, qui vous fait voir ce que vous pouvez être, si vous voulez faire ce choix. Nous y voilà.

[113] “Par un seul Esprit”, maintenant, I Corinthiens 12. Comment entrons-nous dans ce Corps? HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 179 “Par une poignée de main?” Non monsieur. “En adhérant à l’église?” Non monsieur. “En étant baptisé, vers l’arrière, vers l’avant? Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? Au Nom de Jésus-Christ? Au nom de la Rose de Saron, du Lis de la Vallée, de l’Étoile du Matin? De tout ce que vous voudrez?” Ça n’a rien à voir. “Ce n’est que l’engagement d’une bonne conscience envers Dieu.” Et pourtant on fait des histoires et du remue-ménage, on argumente et on se divise, on fait des distinctions. C’est vrai. “Mais toutes ces choses sont des œuvres mortes.” Nous avançons vers la perfection.

[114] Ça, ce sont des choses que moi, j’ai faites. Un ministre vous a baptisé. Qu’il vous ait baptisé vers l’avant, vers l’arrière, ou trois fois, quatre fois, ou une seule fois, ou de quelle manière il l’a fait, ça n’a rien à voir. De toute façon, vous êtes baptisé pour entrer dans la communion de cette église, c’est tout, pour prouver à cette église que vous croyez à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection de Christ. L’imposition des mains, pour guérir les malades, c’est merveilleux, mais tout ça, ce sont des choses naturelles, et ce corps mourra de nouveau, aussi sûr que vous êtes en vie. Il mourra de nouveau. “Maintenant laissons de côté toutes ces choses, et avançons vers la perfection.”

[115] Comment parvenons-nous à la perfection? C’est ce que nous voulons savoir. …Christ a amené à la perfection… “Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” C’est ce Corps-là que nous cherchons à atteindre. C’est ce Corps-là. Pourquoi? Si vous êtes dans ce Corps-là, vous ne serez jamais jugés, vous ne goûterez jamais la mort. Vous êtes affranchi de toute mort, du jugement, du péché et de tout le reste, quand vous êtes dans ce Corps-là.

[116] “Comment Y entre-t‑on, prédicateur? En devenant membre de ce tabernacle?” Vous seriez quand même perdu. De toute manière, vous ne pouvez pas en devenir membre; nous n’avons pas de registre. “Comment Y entre-t‑on? En adhérant à une église?” Non monsieur. “Comment Y entre-t‑on?” On Y naît.

[117] I Corinthiens 12. Nous sommes tous, en effet, baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps…

[118] C’est par le baptême du Saint-Esprit que nous sommes baptisés dans ce Corps et que nous sommes affranchis du péché. Dieu ne vous voit plus; Il voit seulement Christ. Et quand vous êtes dans ce Corps, Dieu ne peut pas juger ce Corps. Il L’a déjà jugé. Il a subi notre jugement et nous a invités à entrer. Et c’est 180 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX par la foi, par le moyen de la grâce, que nous marchons et que nous acceptons notre pardon. Et le Saint-Esprit nous fait entrer dans cette communion avec Lui. “Et nous ne marchons plus selon les choses du monde, mais nous marchons selon l’Esprit.” Vivifiée, la Parole est venue à nous. Il est mort à ma place. J’ai été rendu vivant. Me voici, moi qui autrefois étais mort par mon péché et par mes offenses, j’ai été rendu vivant. Tout mon désir, c’est de Le servir. Tout mon amour est pour Lui. Je veux que toute ma marche se fasse en Son Nom, afin que je Le glorifie où que j’aille et quoi que je fasse. Que je sois à la chasse, que je sois à la pêche, que je joue au ballon, que—que je…quoi que je fasse, je dois être “Christ en moi”, en menant une vie telle que les hommes auront soif d’être comme ça; non pas faire des commérages, des médisances, et des histoires à propos de vos églises. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Nous sommes baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps.” “Et quand Je verrai le Sang, Je passerai par- dessus vous.”

[119] Écoutez. Lisons encore un peu, ici, s’il vous plaît. …ce qui ne pouvait jamais amener l’assistant à la perfection. “Autrement…” verset 2 du chapitre 10. Autrement, on n’aurait pas cessé de les offrir,…

[120] Si cela pouvait amener la personne à la perfection… Et Dieu exige la perfection. Si observer les lois, si mettre en pratique tous les commandements amenait à la perfection, alors il ne serait pas—il ne serait pas nécessaire d’avoir autre chose; on serait déjà parvenu à la perfection. Puisque, quand on est parfait, on est Éternel. Puisqu’il n’y a que Dieu qui est Éternel, et qu’il n’y a que Dieu qui est parfait. Alors le seul moyen d’être Éternel, c’est de devenir une partie de Dieu. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …étant une fois purifiés, n’auraient plus…aucune conscience de leur péché. Quoi? “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience…” Si vous écrivez la traduction de ça : c’est “désir”. …celui qui rend ce culte, étant une fois purifié…n’a plus aucun désir du péché. …si celui qui rend ce culte a été une fois purifié…

[121] Vous vous avancez maintenant en disant : “Oh, alléluia, j’ai été sauvé hier soir. Mais, bon, Dieu soit béni, elle m’a fait rétrograder. Alléluia, un jour, je serai de nouveau sauvé.” Pauvre illettré inexpérimenté. Ce n’est pas comme ça. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 181

[122] “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience du péché”, dit la Bible. Écoutez, alors que nous continuons à lire pendant un instant. Mais le souvenir du péché est renouvelé annuellement par ces sacrifices.

[123] Maintenant, nous allons lire un peu plus bas, vers le verset 8, pour gagner du temps et arriver là où je veux. Après avoir dit là d’abord : Tu n’as voulu et tu n’as agréé ni sacrifices ni offrandes, ni holocaustes…pour le péché (ce qu’on offre selon la loi),

[124] Verset 9. Il dit ensuite : Voici, je viens pour faire, ô Dieu, ta volonté. Il abolit ainsi la…abolit… Il abolit ainsi la première chose, la loi, pour établir la seconde.

[125] J’aimerais qu’on ait le temps de s’arrêter là-dessus. Tant que vous êtes presbytérien, ou pentecôtiste, ou baptiste, ou méthodiste, Il ne peut jamais rien faire avec vous. Il faut d’abord qu’Il abolisse toute cette chose-là, voyez, pour établir la seconde. Tant que vous dites : “Eh bien, je suis méthodiste.” Ah, rien contre les méthodistes, les baptistes ou les pentecôtistes. Mais, frère, il ne—il ne s’agit pas de ça. Vous devez avancer vers la perfection, c’est-à‑dire entrer en Christ.

[126] Maintenant regardez bien ceci un instant. C’est en vertu de cette…que nous sommes sanctifiés, par l’offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes.

[127] Hein? Lisons juste un peu encore, et retenez cela. Laissez pénétrer cela, pendant que nous lisons : “Une fois pour toutes.” Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service et offre souvent le même sacrifice, qui ne peut jamais ôter le péché, Mais lui, Êtes-vous prêts? Est-ce que votre gilet est ouvert maintenant, pour que ça ne passe pas à côté, mais que ça aille droit au cœur? “Mais Lui, cet Homme.” Quel Homme? Pas le pape de Rome, pas l’évêque de l’église méthodiste ni de n’importe quelle autre église. Mais lui, Christ, après avoir offert un seul sacrifice pour le péché, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, Attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied. Regardez bien. Voilà, on y arrive. 182 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Car, par une seule offre, il a amené à la p-e‑r-f-e-c-t- i-o-n, il a amené à la perfection… “Jusqu’au prochain réveil”? Qu’est-ce qui est dit là? …il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Est-ce que vous saisissez? “Avançons vers la perfection.”

[128] Maintenant vous, gens de la sainteté, vous dites : “Oh oui, nous croyons à la sainteté. Alléluia! Nous croyons à la sanctification.” Mais vous vous fondez sur la vôtre. Vous arrêtez ceci, et vous arrêtez cela. Vous savez que vous ne devez pas faire ces choses. Mais à moins que Christ n’ait ouvert la porte et vivifié cela dans votre cœur, et que vous en soyez au point où le péché est mort, où le désir, où tout ça a disparu. Il abolit alors votre propre justice, pour pouvoir s’établir Lui-même en vous. “Et c’est Christ, le Fils de Dieu, en vous, l’espérance de la Gloire.” …avançons vers la perfection,…

[129] Comment pouvons-nous être parfaits? Par la mort de Christ. Pas en adhérant à l’église. Pas par nos bonnes œuvres, par ce que nous faisons. Tout ça, c’est bien. Pas parce que nous avons été baptisés comme ceci ou comme cela. Pas parce que nous avons été guéris par l’imposition des mains. Pas à cause d’aucune de ces autres choses : “Nous croyons à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection.”

[130] Paul a dit : “J’aurais beau parler les langues des hommes et des Anges,” c’est-à‑dire les langues qu’on comprend et les langues qu’on ne comprend pas, qu’il faut interpréter, “je ne suis rien. Quand j’aurais le don de connaissance et comprendrais toute la sagesse de Dieu,” que je puisse expliquer la Bible, de… la faire concorder, “je ne suis rien.” Alors, ça ne sert pas à grand- chose d’aller à l’école, n’est-ce pas, pour apprendre la Bible? “Quand j’aurais la foi jusqu’à déplacer des montagnes…” Alors, les campagnes de guérison, ça ne veut pas dire grand-chose, n’est-ce pas? “Je ne suis rien. Quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice.”

[131] “Oh,” disent-ils, “cet homme est religieux.”

[132] “Mais il n’est rien,” a dit Paul, “il n’est rien devenu, rien.”

[133] “Car les langues cesseront; les prophéties prendront fin; toutes ces autres choses prendront fin. Mais quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra.” Voyez, ce qui est “parfait”. Qu’est-ce qui est parfait? L’amour. Qu’est-ce que l’amour? Dieu. “Laissons de côté toutes ces petites œuvres mortes et ces ordonnances, et avançons vers la perfection.” Vous voyez ça? Nous sommes amenés à la perfection en Christ. Comment entrons-nous en Lui? Par le baptême du Saint-Esprit. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 183

[134] “Alors, qu’est-ce qui se produit?” Vous êtes passé de la mort à la Vie.

[135] “Eh bien, est-ce que je dois trembler, sauter, faire ces choses?” Vous—vous ne, n’avez pas à faire quoi que ce soit. Vous avez déjà fait ce qu’il fallait, Dieu vous a fait passer de la mort à la Vie, et vous êtes vivant. Alors les fruits de votre vie le démontrent.

[136] Beaucoup d’entre vous, méthodistes et nazaréens, vous avez poussé des cris de joie à pleins poumons, et vous volez du maïs dans le champ d’un autre, c’est vrai, vous êtes capables de tout.

[137] Beaucoup d’entre vous, pentecôtistes, vous avez parlé en langues comme si on versait des pois sur une peau de vache, c’est sûr, et juste après, vous avez filé avec la femme du voisin, vous avez fait toutes sortes de choses. Ce n’est pas Ça, frère.

[138] Ne cherchez pas à avoir une sensation ou quoi que ce soit d’autre comme substitut au Saint-Esprit. Quand la nouvelle Naissance se produit, vous êtes changé. Vous n’avez pas à faire quoi que ce soit pour le prouver. Votre vie le prouve, par votre marche : Vous êtes amour, paix, longanimité, bonté, douceur, patience. Voilà ce que vous êtes, et le monde entier voit le reflet de Jésus-Christ en vous.

[139] Bon, parler en langues, pousser des cris de joie, ce sont seulement des attributs qui accompagnent ce genre de Vie là. Et on peut prendre, imiter ces attributs, et ne jamais avoir cette Vie. Nous voyons ça. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que vous le savez. Bien sûr que oui. Oh! Vous voyez ça partout autour de vous.

[140] Donc, on ne peut rien déclarer comme preuve du Saint- Esprit, si ce n’est la vie que l’on vit. Maintenant, si vous voulez parler en langues, c’est tout à fait en ordre, pour autant que la vie que vous vivez prouve que vous L’avez. C’est vrai. Et si vous voulez pousser des cris de joie, c’est bien, c’est bon. Moi aussi, je pousse des cris de joie, parfois je suis tellement dans la joie que j’ai de la peine à garder des chaussures aux pieds; je bondis presque hors d’elles. Et c’est merveilleux. J’y crois.

[141] J’ai eu des visions, et j’ai vu les malades être guéris, les morts être ressuscités. Alors qu’ils gisaient là, et que les médecins repartaient en disant : “C’est fini, ils sont morts”, ils gisaient là pendant quelques heures; et le Saint-Esprit descendait et donnait une vision, allait là-bas ressusciter cette personne. J’ai vu des gens qui étaient sourds, muets, aveugles et infirmes marcher. Ça ne… Ça, ce sont seulement des attributs.

[142] Frère, il y a longtemps, avant même que le monde ait eu un fondement; Dieu, par Sa grâce Éternelle, a abaissé les regards et, par Sa prescience, Il nous a vus, vous et moi. Il savait dans quel âge nous vivrions. Il savait ce que nous serions. C’est pourquoi, 184 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX par élection, Il nous a choisis avant la fondation du monde, pour que nous soyons avec Lui, sans tache.

[143] Alors, s’Il nous a choisis avant la fondation du monde, pour que nous soyons en Lui, sans tache, et que nous sommes nés couverts de taches, que nous n’avions rien…rien qui puisse nous purifier, alors comment pourrons-nous être sans—comment pourrons-nous être sans tache? “Il a envoyé Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui n’ait pas de fin de vie, mais qu’il ait la Vie Éternelle; qu’il ne périsse jamais, mais qu’il ait la Vie Éternelle.” Alors, quand nous entrons en Lui, c’est par la foi, par le moyen de la grâce, que nous sommes sauvés, parce que le Saint- Esprit nous a appelés.

[144] Avant qu’il y ait un corps sur cette terre, vos corps étaient déjà là. Ils sont composés de calcium, de potasse, d’humidité, de lumière—de lumière cosmique, de pétrole et ainsi de suite, de seize éléments. Et le Saint-Esprit s’est mis à couver la terre, “à lui faire la cour”. Et alors qu’Il faisait cela, tout à coup, une petite fleur de Pâques est apparue. Il a continué à couver, a fait apparaître de l’herbe, et des oiseaux, et après un certain temps, un homme est apparu.

[145] Or, Il n’a jamais formé une femme de la poussière de la terre. Elle était elle-même homme, au départ; l’homme et la femme sont un. Alors, Il a pris une côte dans le côté d’Adam et en a formé une femme, une aide pour lui. Ensuite le péché est entré. Ensuite, après que le péché est entré…

[146] Dieu ne sera pas vaincu, quoi qu’il arrive. Il ne sera jamais vaincu. Alors, les femmes ont commencé à mettre au monde des hommes. Et Dieu, par Sa grâce Éternelle, a vu qui serait sauvé, et Il vous a appelés. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’appelle premièrement.” “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.”

[147] Vous dites : “Eh bien, j’ai cherché Dieu. J’ai cherché Dieu.” Non, jamais de la vie. C’est Dieu qui vous a cherché. C’est ce qui est arrivé, au commencement.

[148] Ce n’était pas Adam qui disait : “Ô Père, Père, j’ai péché. Où es-Tu?”

[149] C’était le Père qui disait : “Ô Adam, Adam, où es-tu?” Voilà la nature de l’homme. Voilà la prédisposition de l’homme. Voilà l’étoffe dont il est fait.

[150] “Et nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père Me donne…” Alléluia! “Tous ceux qui viennent, Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour.” Quelle promesse, quelle promesse bénie, d’un Dieu du Ciel! C’est ce que nous verrons ce soir, “qu’Il a juré par Lui-même”. Il n’y a personne de plus grand que Lui. On prête serment par quelqu’un de plus grand que soi. Il n’y a personne de plus grand que Lui, alors Dieu a prêté serment à Lui-même. Nous allons y HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 185 venir, comment Il l’a fait et quand Il l’a fait : Il a prêté serment à Lui-même qu’Il nous ressusciterait et ferait de nous Son propre héritage.

[151] Oh, quelle position ferme et parfaite nous pouvons avoir, ce matin! Combien vous pouvez regarder la mort en face et dire comme Paul : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Voilà, c’est ça. Pourquoi?

[152] “Oh, tu as fait telle chose.”

[153] “Je sais, mais je suis couvert par Son Sang.” Alléluia!

[154] “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, quoi que vous soyez, nous avons été baptisés pour former un seul Corps. Nous sommes en communion, et nous sommes citoyens du Royaume de Dieu, professant que “nous ne sommes pas de ce monde”.

[155] L’autre jour, ma petite fille est venue me dire : “Papa, cette petite fille a fait telle chose. Et elles, elles ont fait telle chose. Nous sommes allées chez elles. Elles ont fait telle chose.” J’ai dit… Elle a dit : “Nous, pourquoi est-ce qu’on ne fait pas ça?”

[156] J’ai dit : “Ma chérie, nous ne sommes pas de ce monde-là. Elles vivent dans leur monde à elles.”

[157] Elle a dit : “Est-ce qu’on ne marche pas tous sur la même terre?”

[158] J’ai dit : “Ça, c’est le monde, ma chérie. Nous, on ne fait pas partie de ces gens-là.”

[159] La Bible dit : “Sortez du milieu d’eux, séparez-vous, dit Dieu.” Voyez, vous ne faites pas partie de ça. Et quand cette nouvelle Nature entre en vous, on n’a pas besoin de vous faire sortir de force. Vous n’avez pas, comme la femme de Lot, le désir de retourner là-bas. Vous en êtes sorti par une Naissance, tout simplement. Et vous êtes dans une autre dimension. À vos yeux, ces choses-là sont répugnantes. Et voici, la grande et fabuleuse Amérique où nous vivons, n’est plus qu’un grand chaos rempli de ces choses. Tout est axé sur la convoitise et sur les femmes. Les femmes, la manière dont elles s’habillent, les hommes, la manière dont ils agissent, et—et les choses qu’ils font, et ils se disent “Chrétiens”.

[160] Par exemple, Elvis Presley, qui est maintenant devenu membre de l’église pentecôtiste. Évidemment, c’est là que… Judas a reçu trente pièces d’argent. Elvis, lui, a reçu une flotte de Cadillac et quelques—et quelques millions de dollars, pour avoir vendu son droit d’aînesse. Arthur Godfrey. Regardez un peu. 186 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[161] Regardez Jimmy Osborne ici, à Louisville, avec cette espèce de boogie-woogie, ce rock-and‑roll, ces âneries et cette souillure. Et le dimanche matin, il prend la Bible, se tient sur l’estrade et prêche. Quelle honte! Ce n’est pas étonnant que la Bible dise : “Toutes les tables sont pleines de vomissements.” Mais, nous vivons dans un jour terrible!

[162] Les gens disent : “Oh, ils sont très religieux.” Oh! Ne savez- vous pas que le diable est religieux? Ne savez-vous pas que Caïn était aussi religieux qu’Abel? Mais il n’avait pas la Révélation. C’est ça. Il n’avait pas la Révélation. Certes, nous allons tous à l’église, mais certains ont la Vie, ce sont ceux qui ont la Révélation de Jésus-Christ dans leur cœur. Pas parce qu’ils ont tremblé, qu’ils ont sauté, pas parce qu’ils ont adhéré à l’église. Mais la Révélation : Dieu L’a révélé, Lui.

[163] Regardez là, ce qu’Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[164] “Les uns ont dit que Tu es ‘un prophète’. Les autres disent que Tu es ‘Élie’. Les autres…” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous?”

[165] Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Il ne l’a pas dit des lèvres.

[166] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui ont révélé cela. Tu n’as jamais appris cela dans une—une éthique biblique, ou un séminaire de théologie. Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui l’a révélé. Et sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle.”

[167] Si, ce matin, vous êtes un Chrétien parce que vous êtes membre d’une église, vous êtes perdu. Si vous êtes un Chrétien parce que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous êtes affranchi du jugement; une fois entré en Christ, vous avancez toujours plus dans la perfection. Dieu ne voit absolument rien. Vous dites : “Eh bien, m’arrivera-t‑il de faire une erreur?” Bien sûr, mais vous ne le faites pas volontairement.

[168] Bon, nous allons aborder ça dans quelques instants : “Car, pour celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Nous allons aborder ça ce soir, parce qu’il est un peu trop tard maintenant.

[169] Lisons encore deux ou trois versets, nous nous sentirons mieux d’avoir avancé encore un peu. Très bien. Bon, nous commencerons directement avec ça, ce soir, le verset 4. Écoutez ceci. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 187 Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu…qui ont été…qui ont goûté la puissance, les dons célestes, qui ont eu part au Saint- Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, — et qui sont tombés, — se renouvellent et reviennent à la repentance,… Voyez? Nous allons faire le rapprochement avec Hébreux 10 et les comparer l’un avec l’autre pour montrer ce qu’il en est.

[170] Mes amis : “Avançons vers la perfection.” Nous avons… nous ne sommes pas… Nous sommes sans excuse aujourd’hui. Nous n’avons absolument aucune excuse. Le Dieu du Ciel est apparu en ces derniers jours, et Il fait exactement les mêmes choses que celles qu’Il avait faites en ce temps-là, quand Il était ici auparavant, quand Il était sur terre. Il l’a prouvé, comme nous le voyons en parcourant cette Bible. Et vous—vous, mon auditoire, vous le savez, nous avons pris un miracle après l’autre, un signe après l’autre, un prodige après l’autre, tout ce qu’Il a accompli avec les enfants dans le désert, les choses et les signes qu’Il a accomplis; les choses qu’Il a accomplies quand Il était ici sur terre, manifesté en chair; et exactement les mêmes choses se produisent aujourd’hui, ici même, parmi nous. Voici la Parole, qui le confirme. Voici ce qui déclare que c’est juste, qui prouve que c’est juste. Voici l’Esprit de Dieu, qui est là pour faire la même chose, nous sommes donc sans excuse. Prions.

[171] Père Céleste! Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons toute parole, tout, tout manquement, toute parole mauvaise, toute parole mal dite, toute pensée, “et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le chef et le consommateur de la foi, le Seigneur Jésus-Christ”. Oh, béni soit Son très incomparable et très saint Nom! Lui qui est venu sur la terre pour racheter les hommes déchus et les ramener dans la communion avec le Seigneur Dieu. Nous Te remercions de cela. Et maintenant, par Sa grâce… Ce n’est pas nous qui L’avons choisi, mais c’est Lui qui nous a choisis. Il a dit : “Vous ne M’avez pas choisi, c’est Moi qui vous ai choisis.” Quand? “Avant la fondation du monde.”

[172] Dieu bien-aimé, si certains, assis ici ce matin, ont peut- être, pendant bien des années, remis ceci à plus tard, alors que, constamment, quelque chose frappait doucement à leur cœur. Ils ont peut-être adhéré à une église en se disant : “Eh bien, ça va aller comme ça.” Père, assurément, les Écritures l’ont expliqué ce matin : on ne peut pas se cacher derrière une église et être juste; 188 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX on ne peut pas non plus être gentil, ne pas mentir, ne pas voler, ne rien faire de mal, et être juste pour autant.

[173] Nous avons une seule justice, ce n’est pas la nôtre, mais c’est Sa justice à Lui. Il a amené notre salut à la perfection. Par conséquent, si nous sommes en Lui, Dieu ne voit pas nos erreurs. Quand nous faisons quelque chose de mal, il y a un esprit en nous qui s’écrie : “Ô Père, pardonne-moi!” Alors Dieu ne le voit pas. Et c’est, nous sommes ramenés dans la grâce et dans la communion avec Lui. Accorde-le, Seigneur, alors que nous terminons ce service, au Nom de Christ. Amen.

[174] Pendant un instant, j’aimerais vous demander quelque chose. Quoi que vous fassiez, vous êtes perdus. Écoutez ceci. Il y a quelque temps… Il se peut que j’aie déjà raconté ça. Voici une petite expérience que j’ai vécue.

[175] J’étais à—à Toledo, dans l’Ohio. Je faisais des réunions de réveil, et—et, une série de réunions là-bas, et il y avait beaucoup de monde. Les gens ont su à quels hôtels je logeais; alors, on m’a emmené à la campagne. Je logeais là-bas dans un petit motel.

[176] Nous mangions habituellement dans un petit restaurant Dunkard. C’était un endroit merveilleux, les demoiselles là-bas ressemblaient vraiment à des Chrétiennes, elles reflétaient la sainteté, la propreté, et elles étaient très gentilles. Le dimanche arrivé, j’ai eu faim. J’avais jeûné un peu. J’ai voulu traverser la rue pour aller prendre un petit quelque chose dans un autre restaurant. Là-bas, au coin de la rue, il y avait un restaurant américain typique. Un petit, un genre de petit café, ouvert toute la nuit. Quand je suis entré là, ce certain dimanche, vers deux heures de l’après-midi, avant d’aller prêcher cet après-midi‑là, j’ai été tellement renversé, je ne savais pas quoi faire.

[177] Je suis entré, et la première chose que j’ai remarquée, c’était une jeune fille d’environ seize, dix-huit ans, la chérie à son papa, la chérie à sa maman, debout au fond, avec un garçon, les mains posées sur ses hanches. Il y avait une bande d’adolescents assis au—au comptoir.

[178] J’ai entendu une machine à sous. J’ai regardé de ce côté, et il y avait là, debout, un agent de police qui tenait une femme par la taille, et qui jouait à la machine à sous. Bon, vous qui venez de l’État du Buckeye [Ohio — N.D.T.], vous savez que les jeux d’argent et les machines à sous sont illégaux dans l’Ohio. Vous savez que c’est illégal. Et il y avait là un représentant de la loi qui jouait à une machine à sous; un homme de mon âge, probablement marié et avec une tripotée d’enfants, peut-être grand-père. Un agent de police de la brigade routière qui jouait à la machine à sous. Il y avait cette jeune… Une adolescente, qu’est-ce qu’elle fabriquait là? Qu’est-ce qu’il fabriquait là?

[179] J’étais là. Personne n’avait remarqué mon entrée, ils étaient trop occupés, la moitié d’entre eux étaient ivres. Alors, j’ai HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 189 observé. J’ai entendu quelqu’un dire : “Eh bien, vous croyez que la pluie va nuire à la rhubarbe?” J’ai tourné la tête pour regarder de ce côté, et il y avait une dame assise là, une dame âgée, vraiment… Elle devait avoir soixante-cinq, soixante-dix ans, pas loin. Et la pauvre dame… Je ne peux reprocher à personne de vouloir paraître à son avantage. Mais quand elle… Elle s’était arrangée, elle s’était teint les cheveux en bleu, vraiment bleu. C’était tout court au sommet de la tête et vraiment bleu. Elle avait appliqué une épaisse couche de manucure, ou comment on appelle ce machin qu’elle s’était mis sur la figure, il y en avait de grosses taches. Elle portait un tout petit short, et la pauvre, elle était tellement ridée que la chair, la graisse, la chair pendait comme ça sur ses jambes. Et elle était ivre. Elle était assise là en compagnie d’un homme âgé, c’était en été, et il portait un vieux pardessus militaire gris, ou gris-vert. Le pardessus pendait comme ça, et il avait une grosse écharpe autour du cou. Il était ivre — ils étaient deux, et ils étaient avec cette pauvre femme âgée.

[180] J’étais là, à promener mes regards. J’ai dit : “Ô Dieu, comment peux-Tu supporter ça? Qu’est-ce que—qu’est-ce que… Comment peux-Tu regarder de telles choses? Si ça me porte, moi un pécheur sauvé par la grâce, à avoir ce genre de pensée, comment est-ce que Toi, Tu peux—peux regarder ça? Eh bien, on s’attendrait à ce que Tu fasses sauter tout ça. Faudra-t‑il que mes petites, Rébecca et Sara, grandissent sous une telle influence? Faudra-t‑il que mes deux petites filles affrontent un—un monde de popularité et de célébrités comme celui d’aujourd’hui, où les gens agissent comme ça? Ô Dieu, comment est-ce que je vais bien pouvoir…qu’est-ce que je peux faire?” Bien sûr, c’est Sa grâce. S’ils ont été destinés à la Vie Éternelle, ils y viendront. Sinon, ils ne viendront pas. Je ne sais pas. C’est à Dieu d’en décider. Moi, je remplirai mon rôle.

[181] J’ai pensé : “Comment peux-Tu supporter ça, ô Dieu? On s’attendrait, vu Ta sainteté, à ce que Tu rayes cette chose-là de la terre.” J’ai dit : “Regarde cette pauvre grand-mère assise là- bas. Regarde cette jeune fille, là, au fond. Et voici une femme debout ici, qui a probablement vingt-cinq ans. Et cet agent de police, les bras autour de sa taille, qui joue à une machine à sous. Voilà le représentant de la loi : la nation est finie. Voilà le rôle de mère, qui est fini. Voici les aînés, qui sont finis. Et voilà une jeune fille, assise là-bas, et elle est finie. Regarde ces garçons, eux qui devraient être à l’église ou quelque part.”

[182] J’ai dit : “Ô Dieu, qu’est-ce que je peux faire? Me voici dans cette ville, en train de crier de tout mon cœur, et on n’y prête aucune attention, les gens marchent comme s’ils étaient…” J’ai pensé : “Mais enfin, ô Dieu?” 190 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[183] À ce moment-là, eh bien, une pensée m’est venue : “Si Je ne les ai pas appelés, comment peuvent-ils venir? Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. ‘Vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas, des oreilles, mais vous n’entendez pas.’”

[184] J’ai pensé : “Eh bien, si c’était le Président qui arrivait en ville à la place des réunions de réveil, tout le monde viendrait. Oh, bien sûr, ça, c’est le monde.”

[185] Alors, je me suis mis à réfléchir : “Eh bien, ô Dieu, comment, allez, pourquoi ne pas venir, envoie Jésus et finissons-en? Pourquoi est-ce qu’on—est-ce qu’on ne part pas, qu’on en finisse une bonne fois, et que ça s’arrête là?”

[186] Puis, j’ai commencé à voir quelque chose bouger devant moi. Ça ressemblait à un petit tourbillon qui tournoyait comme ceci. J’ai continué à l’observer. J’ai vu la terre qui tournait et qui tournait. J’ai observé ça, et il y avait comme quelque chose qui était pulvérisé. J’ai regardé, et c’était une fine pluie de Sang rouge cramoisi qui tombait sur toute la terre; ça ressemblait à un tourbillon qui tournoyait, comme une comète, et ça tournoyait tout autour, comme ceci. J’ai regardé ce tourbillon. Et juste au- dessus, j’ai vu Jésus, dans la vision. Il regardait en bas. Et je me suis vu ici sur la terre, en train de faire des choses que je n’aurais pas dû faire. Et chaque fois que je péchais, Dieu aurait pu me tuer, “parce que le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras”. La sainteté et la justice de Dieu l’exigent : on devrait mourir. Alors, j’ai regardé là. Je me frottais les yeux. J’ai dit : “Je ne suis pas… Je ne me suis pas endormi. Je… C’est une vision. Je suis sûr que c’est une vision.”

[187] J’ai continué à observer, pendant que j’étais derrière la porte. Et j’ai vu apparaître mes propres péchés. Et chaque fois qu’ils allaient atteindre le Trône, Son Sang agissait comme un pare- chocs de voiture. Son Sang les arrêtait, je Le voyais secoué, et le Sang coulait sur Son visage. Et Je L’ai vu lever les mains en disant : “Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.”

[188] Je me suis vu en train de faire autre chose, et Lui, cela L’a secoué de nouveau, ce choc. Cela aurait pu, Dieu aurait pu me tuer sur-le‑champ, mais Son Sang me gardait. Il retenait mes péchés. J’ai pensé : “Ô Dieu, est-ce que j’ai fait ça? Ce n’était sûrement pas moi.” Mais si, c’était moi.

[189] Alors, j’ai commencé à marcher comme ceci, comme si je traversais cette pièce, et je me suis approché de Lui. J’ai vu un livre posé là, mon nom était dessus, et toutes sortes de lettres noires étaient écrites en travers. J’ai dit : “Seigneur, je regrette d’avoir fait ça. Est-ce que ce sont mes péchés qui T’ont fait faire ça? Est-ce que c’est moi qui ai fait tournoyer Ton Sang autour de la terre? Est-ce que c’est moi—est-ce que c’est moi qui T’ai fait ça, Seigneur? Je regrette vraiment de l’avoir fait.” Et Il a tendu les bras. J’ai dit : “Veux-Tu me pardonner? Je ne l’ai pas fait exprès. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1

[191] Je vais… Par Ta grâce, à Toi, je vais essayer d’être un meilleur garçon, si Tu veux bien m’aider.” 190 Avec Sa main Il a tapoté Son côté, et avec Son doigt, Il a écrit “pardonné” sur mon livre; Il l’a jeté derrière Lui, dans la Mer de l’Oubli. J’ai observé ça un petit moment. Et Il a dit : “Maintenant, Moi Je te pardonne, à toi, mais toi tu veux la condamner, elle.” Voyez? Il a dit : “Tu es pardonné, mais elle? Tu veux la faire sauter. Tu ne voulais pas qu’elle vive.” 191 J’ai pensé : “Ô Dieu, pardonne-moi. Je ne voulais pas penser ça. Je ne voulais pas faire ça. Je—je—je ne voulais pas faire ça.”

[192] “Tu es pardonné. Tu te sens bien. Mais elle? Elle aussi, elle en a besoin. Elle en a besoin.”

[193] “Eh bien,” j’ai pensé, “ô Dieu, comment puis-je savoir qui Tu as appelé, et qui Tu n’as pas appelé?” Mon devoir, c’est de parler à tout le monde.

[194] Alors, quand la vision m’a quitté, je me suis avancé vers elle. J’ai dit : “Bonjour, madame.” Les deux hommes étaient partis aux toilettes. Et ils… Elle était assise là, en train de hoqueter, vous savez, elle rigolait. La bouteille de whisky était posée sur la table, ou, de bière, d’alcool, qu’ils avaient bue, était posée là. Je me suis avancé. J’ai dit : “Bonjour.” Elle a dit : “Oh, bonjour.” J’ai dit : “Puis-je m’asseoir?” Elle a dit : “Oh, j’ai déjà de la compagnie.” J’ai dit : “Je ne le disais pas dans ce sens-là, sœur.” Elle m’a regardé, quand je l’ai appelée “sœur”. Elle a dit : “Que voulez-vous?” J’ai dit : “Puis-je m’asseoir un instant?” Elle a dit : “Allez-y.” Et je me suis assis. Je lui ai raconté ce qui était arrivé. Elle a dit : “Comment vous appelez-vous?” J’ai dit : “Branham.” Elle a dit : “C’est vous l’homme qui est là-bas, au stade?” J’ai dit : “Oui, madame.”

[195] Elle a dit : “J’avais envie d’y aller.” Elle a dit : “Monsieur Branham, j’ai été élevée dans une famille chrétienne.” Elle a dit : “J’ai deux filles encore jeunes, elles sont Chrétiennes. Mais différentes choses sont arrivées”, et elle s’est retrouvée dans le mauvais chemin, ou s’est engagée dedans.

[196] J’ai dit : “Mais, sœur, peu m’importe, le Sang vous encercle toujours. Cette terre est recouverte de Sang.” Si le Sang ne la recouvrait pas, Dieu nous tuerait tous. Il… Quand ce Sang sera ôté, attention, là ce sera le jugement. Mais maintenant, si vous mourez sans ce Sang, vous allez au-delà de ce lieu, là plus 192 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX rien ne peut agir en votre faveur. Aujourd’hui, le Sang agit à votre place. J’ai dit : “Madame, c’est sûr, le Sang vous recouvre toujours. Tant qu’il y a un souffle dans votre corps, le Sang vous recouvre. Mais un jour, quand le souffle s’en ira d’ici, que l’âme sortira, vous irez au-delà de la portée de ce Sang, et il ne restera plus que le jugement. Pendant que vous avez la possibilité d’être pardonnée…” Et je l’ai prise par la main.

[197] Elle pleurait, elle a dit : “Monsieur Branham, je bois.”

[198] J’ai dit : “Ça ne fait rien. Quelque chose m’a averti de venir vous le dire.” J’ai dit : “Dieu, avant la fondation du monde, vous a appelée, sœur. Vous agissez mal et vous ne faites qu’aggraver la situation.”

[199] Elle a dit : “Vous croyez qu’Il voudrait de moi?”

[200] J’ai dit : “Oui, absolument.”

[201] Elle s’est mise à genoux, nous nous sommes agenouillés par terre, au milieu de la pièce, nous avons eu une réunion de prière à l’ancienne mode. L’agent de police a retiré son chapeau et a fléchi le genou. Là, dans cet établissement, nous avons eu une réunion de prière. Pourquoi? Dieu est souverain. “Laissant de côté ces œuvres mortes, avançons vers la perfection.”

[202] Entrons dans cette dimension où ces “je suis membre de l’église; je suis membre de cela”, tout ça, c’est fini. Et allons vers la perfection.

[203] Mon ami pécheur, si tu es sans le Sang aujourd’hui, sans salut, sans grâce, le Sang de Jésus-Christ te garde. Tu dis : “Eh bien, je m’en suis tiré jusqu’à maintenant.” Mais un jour, tu iras dans un lieu où plus rien n’agira en ta faveur. Prions maintenant, alors que nous inclinons la tête.

[204] Y a-t‑il, y aurait-il quelqu’un ici, aujourd’hui, qui aimerait dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, je suis conscient que j’ai mal agi”? Peut-être avez-vous adhéré à l’église. C’est bien. Mais si vous n’avez pas reçu la grâce de Christ, voudriez- vous lever la main pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ça. Ne… Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas, au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous. Là-bas, tout au fond, oui, que Dieu vous bénisse. Levez la main. C’est ça. Levez simplement la main et dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.”

[205] Vous dites : “Je suis membre de l’église, Frère Branham. Oui, je—j’ai essayé d’être bon. Mais, je ne sais pas, il me semble, on dirait que je n’y arrive pas.” Oh, pauvre pèlerin, pauvre ami décrépit, en réalité, tu n’as encore jamais vu la vision. HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 193

[206] Vous dites : “Frère Branham, j’ai poussé des cris de joie. J’ai parlé en langues. J’ai fait toutes ces choses.” Ça aussi, c’est peut- être vrai. C’est bien, rien à dire contre tout ça. Mais, mon cher ami perdu, mais, parler en langues, ou trembler, ou serrer la main, ou être baptisé, tout ça, c’est bien. Mais Le connaître, Lui, c’est connaître une Personne. “Le connaître, Lui, c’est la Vie.”

[207] Vous dites : “Je connais très bien la Bible.” Eh bien, connaître la Bible, ce n’est pas la Vie. “Le connaître, Lui”, le pronom personnel, “Le connaître, Lui, Christ”, ce qui vous fait savoir qu’Il vous a pardonné. Voudriez-vous simplement lever la main, encore, quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, frère, ici. Que Dieu vous bénisse, là-bas, au fond, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, sœur, ici. Que Dieu vous bénisse, là-bas, tout au fond, là. C’est ça. “Le connaître, Lui, c’est la Vie.” “Frère Branham, ayez une pensée pour moi. Je vais maintenant, ici même, à ma place, accepter Christ.”

[208] Dites : “Viens dans mon cœur, Seigneur Jésus, et donne-moi cette paix, cette douceur.” Aller à l’église, jouer de la musique aussi fort que possible, danser de long en large, courir dans l’allée, rentrer à la maison, se tracasser, s’agiter et faire des histoires — ça, ce n’est pas Christ. Vous allez à l’église, vous vous asseyez et vous écoutez un petit sermon sur la manière dont on va peindre le pont, ou sur une chose ou une autre, vous n’entendez jamais la Parole. C’est la Parole qui donne la Vie. C’est Elle la Semence. Ne désirez-vous pas recevoir la paix?

[209] Est-ce que la mort vous inquiète? Si vous étiez pris d’une crise cardiaque aujourd’hui, seriez-vous inquiet? Ou vous réjouiriez- vous, en vous disant : “Je vais être avec le Seigneur Jésus à la fin de cette route”? Le connaissez-vous? Si vous ne Le connaissez pas, levez simplement la main. Nous allons prier pour vous. Oui, frère, vous aussi.

[210] Très bien, maintenant dans votre cœur. Tel que je suis, sans rien à moi, Sinon Ton Sang versé (pour qui?) pour moi, Parce que je le promets, je croirai, Agneau, Agneau de Dieu, je viens. Je viens, avec tendresse, avec miséricorde. Tel que… Avancez-vous vers Lui, simplement, par la foi. Croyez qu’Il est debout là, à côté de vous. Il l’est. 194 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX …sans attendre Débarrasser mon âme (de combien de choses?) de… (d’un tempérament colérique, de la méchanceté), À Lui dont le Sang peut nettoyer toutes les taches, Agneau…

[211] “Par la foi je m’avance vers la croix, ce matin. Je dépose mes fardeaux. Je viens.” Que Dieu vous bénisse, là-bas, au fond. C’est bien. [Frère Branham commence à fredonner Tel que je suis. — N.D.É.] Maintenant, ne soyez pas indifférents. Avec chaleur, avec douceur, avancez-vous tout droit vers la croix.

[212] Dans l’Ancien Testament, ils amenaient un agneau. Ils savaient qu’ils avaient péché, ils le savaient d’après les commandements. Maintenant vous, vous le savez parce que Dieu a parlé à votre cœur. Ils regardaient les commandements : “Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne feras pas telle et telle chose.” Et ils prenaient un agneau, ils allaient là-bas, posaient leurs mains sur l’agneau, le sacrificateur l’égorgeait. Le petit animal se débattait, il saignait, il bêlait et mourait. Ses mains étaient toutes couvertes de sang. L’agneau mourait à sa place, mais lui, il repartait avec le même désir de recommencer.

[213] Mais, dans ce lieu-ci, nous venons par la foi, par le moyen de la grâce. Dieu nous a appelés. Nous posons nos mains sur la tête de l’Agneau de Dieu. Nous entendons le mouvement du marteau. Nous entendons cette Voix : “J’ai soif; donnez-Moi à boire. Père, ne leur impute pas ce péché; ils ne savent pas ce qu’ils font.” Voyez? Par la foi, nous sentons Sa mort, là, à notre place. Tout au fond de notre cœur vient s’installer une paix profonde, quand une Voix dit : “Tu es pardonné maintenant. Va, et ne pèche plus.” C’est alors que, par Sa grâce, nous ne repartons pas avec le même désir, mais avec un désir de ne plus jamais pécher ni faire quoi que ce soit de mal. La paix qui surpasse toute intelligence est entrée dans notre cœur. Puissiez-vous la recevoir maintenant, pendant que nous prions tous ensemble.

[214] Père Céleste, ils viennent par la foi, par le moyen de la grâce. Environ une douzaine de mains se sont levées. Ce sont les fruits du Message. Ils viennent à Toi. Ils croient. Je crois aussi en eux, Seigneur. Je crois qu’en vérité, le Saint-Esprit leur a parlé. Et par la foi, maintenant, ils gravissent l’échelle de Jacob jusqu’au pied de la croix, là, où ils déposent tous leurs péchés en disant : “Seigneur, c’est trop pour moi. Je ne peux plus porter ça. Voudrais-Tu enlever le poids de mon péché et ôter de mon cœur le désir de faire ces choses? Permets que par la foi, aujourd’hui, je Te reçoive comme mon Sauveur personnel. Et à partir de maintenant, je Te suivrai à chaque kilomètre du chemin, HÉBREUX, CHAPITRES CINQ ET SIX 1 195 jusqu’à la fin du voyage. J’entrevois ce que signifie ‘avancer vers la perfection’ — ce n’est pas d’aller à l’église, ni les racines des œuvres mortes, comme les baptêmes et ce genre de chose. Mais je veux avancer, jusqu’à ce que moi, je n’existe plus, et que Christ puisse vivre en moi.”

[215] Ô Jésus, accorde ceci à chaque âme repentante ce matin. Tous ceux qui ont levé la main recevront la Vie Éternelle, parce que Tu l’as promis. Ils ont accepté cela publiquement. Ils ont levé la main. Ils ont bravé toutes les lois de la gravitation. Ils ont fait honte à la science, parce que la science déclare que “vos bras doivent pendre”. Tout dans la science prouve que les bras doivent rester attachés à la terre, parce que la gravitation les maintient en bas. Mais il y avait en eux un esprit qui a pris une décision, et ils ont défié les lois de la gravitation, ils ont levé les mains. Tu as vu ça, Seigneur. Tu as mis leur nom sur le Livre. “Pardonné.” Le vieux livre est maintenant retourné dans la Mer de l’Oubli, on ne s’en souviendra plus jamais. Permets-leur d’aller de l’avant aujourd’hui, en étant des Chrétiens doux et aimants, pour Te servir. Et peut-être qu’il y en a beaucoup qui n’ont pas levé la main, accorde-le‑leur aussi.

[216] Que la marche des saints soit plus étroite, Seigneur, car nous sommes un jour plus près de la Maison qu’hier. Sois avec nous, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Christ et pour Sa gloire. Amen. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0915E
TITRE: Hébreux Chapitre Sept #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 237

[1] ... soir, et d'entendre Joyce chanter. Saviez-vous que cela est en soi un miracle? Cette petite fille, comment peut-elle penser à tout cela? Et chaque soir, elle a un nouveau cantique pour nous. Comment peut-elle penser à tout cela! C'est vraiment un petit génie. Que le Seigneur bénisse cette enfant!

[2] Bon, demain à quatorze heures trente, à la chambre mortuaire de Charlestown, dans l'Indiana... notre chère sœur Colvin qui est décédée, nous lui rendrons les derniers hommages, à la - à la chambre mortuaire et à la tombe, demain après-midi. C'est quelqu'un qui, autrefois, était en vie comme vous ce soir, et qui est passé de l'autre côté du voile, là où vous passerez un jour... Et tous ceux qui désirent assister au service, eh bien, ils sont les bienvenus. Ce sera certainement un grand soutien pour la famille Colvin de savoir que ce tabernacle, où ils viennent tous adorer depuis si longtemps, etc., va... Nous serons heureux de vous voir venir. Et je pense que le... notre bien-aimé frère Mc Kinney, celui qui avait prêché au service funèbre de mon frère, il y a de nombreuses années, tiendra le rôle principal au service funèbre, et on m'a demandé d'aller l'aider pendant - pendant le service funèbre.

[3] Eh bien, j'étais un tout petit peu en retard ce soir. Je cours trop de lièvres à la fois, je ne sais dans quelle direction aller. Il y a tant d'appels téléphoniques, de catastrophes et accidents, et les gens qui appellent et qui viennent... Je viens de quitter Louisville, il y a quelques instants, pour vite revenir ici, et en laissant plusieurs appels téléphoniques qui sont très pressants et qui devront être faits, je pense, ce soir encore. Et maintenant, priez pour nous pendant que nous avançons.

[4] Et ce matin, je - je n'ai pas abordé mon - mon texte, au chapitre 7 du Livre des - des - des Hébreux. Et pendant que nous y allons ce soir, je désire donner une annonce concernant la réunion sous tente du Frère Graham Snelling, là au bout de l'avenue Brigham. Le Seigneur voulant, j'aimerais être de retour mercredi soir. Et là, nous allons programmer une soirée à laquelle nous allons nous rendre en délégation, au cours de cette semaine, pour rendre visite au Frère Graham, à la réunion. Et il a dit qu'il a un grand nombre de gens. Et - et il appréciera le fait que nous y allions pour soutenir cela. Frère Graham Snelling, si l'un d'entre vous assiste à la réunion ou souhaite y assister, c'est juste au bout de l'avenue Brigham, par ici. N'importe qui peut vous dire où cela se trouve. C'est juste au bout du terrain de jeu que la tente a été dressée. Il apprécie votre collaboration. En effet, nous, en tant que tabernacle, nous lui avons promis notre collaboration à cent pour cent. Ainsi, nous essayons d'apporter notre soutien.

[5] Bon, alors, nous allons bientôt arriver à cet endroit, le Seigneur voulant, au chapitre 11 des Hébreux, d'ici quelques soirées, si Dieu le veut, et je pense que là aussi nous allons passer de bons moments.

[6] Et, oh, le Seigneur nous a bénis merveilleusement ce matin! Comme Il a déversé Son Esprit sur nous! Et maintenant, ce soir, nous nous attendons à ce qu'Il le fasse encore; et ensuite, mercredi soir et ainsi de suite. Et - et les soirées où je ne serai pas là, frère Neville sera ici pour prendre directement la relève, si je ne suis pas là.

[7] Je ne sais jamais ce que je vais faire, vous pouvez être ici à telle heure et à l'heure suivante vous êtes appelé en Californie! Voyez-vous, vous ne savez exactement pas où le Seigneur vous enverra. Voilà pourquoi il m'est difficile de tracer l'itinéraire et de dire que nous ferons - nous ferons telle et telle chose. Je peux commencer à faire une certaine chose, et le Seigneur m'envoie ailleurs. Voyez? Ainsi, nous ne savons pas ce qu'Il fera au juste. "Mais si le Seigneur le veut", avons-nous dit. Et je pense que c'est ce que la Bible nous commissionne ou plutôt nous recommande : "Dieu voulant, nous ferons telle et telle chose." Ainsi, si nous n'arrivons pas à prendre des rendez-vous que nous... ou à respecter ces rendez-vous, nous comprenons que peut-être le Seigneur n'a pas voulu que la chose ait lieu.

[8] L'autre jour, nous avons été retardés, frère Roberson, frère Wood et moi-même. Et nous nous sommes demandé pourquoi. J'étais assis là, lisant une carte en descendant la route, et nous avons roulé sur une distance de quatre-vingt kilomètres sur une route qui nous ramenait droit vers le nord. Je voyage sur les autoroutes depuis l'âge de quatorze ans à peu près. Et je me demande comment j'ai pu faire ça! Nous nous tenions là, tous les trois, (nous avons tous voyagé sur les autoroutes), les yeux bien fixés sur la carte, continuant maintenant sur la route 130, traversant l'Illinois, et nous avons pris un tout petit virage, sans nous rendre compte que le soleil se trouvait derrière nous au lieu d'être devant; nous nous dirigions vers le nord au lieu d'aller vers le sud. Et la chose suivante, vous savez, on a traversé la route, j'ai dit : "Ça, ce n'est pas la bonne route!" En regardant là, nous nous sommes alors finalement rendu compte que nous nous retrouvions à quatre-vingts kilomètres de la route. Nous étions carrément partis dans le sens inverse.

[9] Alors, quand nous sommes revenus, nous étions - nous étions en train de causer. Je dis : "Vous savez pourquoi? Nous... Peut-être que le Seigneur nous a détournés de cette direction pour nous préserver d'un horrible accident quelque part là-bas, sans quoi, cela aurait provoqué autre chose. Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. C'est tout ce que nous devons garder à l'esprit!

[10] Maintenant, ce soir, nous commençons donc une petite leçon d'enseignement. Et si je suis... je ne pense pas que nous arriverons à (peut-être y arriverons-nous ce soir)... Ceci est le grand chapitre sur l'enseignement de la dîme à l'église. Et c'est un grand sujet, et nous pourrions rester sur cela des semaines et des semaines, sur cette seule chose : comment Abraham paya des dîmes à Melchisédek, et si oui ou non cela est une chose capitale.

[11] Ce ventilateur dérange-t-il quelqu'un là au fond? Préféreriez-vous qu'on l'arrête? S'il dérange quelqu'un en lui soufflant au visage, n'importe lequel de ces ventilateurs, si c'est le cas, levez simplement la main. Et... ou envoyez simplement l'un des huissiers, envoyez quelqu'un auprès de ce frère-ci, il l'arrêtera pour vous. Et moi, je les garde plutôt éteints; je commence à avoir chaud et à transpirer, et alors la chose suivante, vous savez, je - je suis enroué. Cela dépend donc de vous, ainsi la chose ne me dérangera d'aucune manière. Bon, nous voulons donc que vous soyez à l'aise. Nous n'essaierons pas de prendre trop de votre temps, mais nous allons directement étudier la Parole. Et avant que nous le fassions, parlons à l'Auteur juste un instant.

[12] Maintenant, Père céleste, nous ignorons ce qui est en réserve. Mais la seule chose que nous savons effectivement, et dont nous sommes persuadés, c'est que de bonnes choses nous attendent! Car il est écrit : "Ce sont des choses que l'œil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues et qui ne sont point montées au cœur de l'homme, ce que Dieu garde en réserve pour ceux qui L'aiment."

[13] Et nous prions que Tu ouvres ce soir les fenêtres du Ciel, de Ton entrepôt, et que Tu nous donnes Ta Parole qui sera quelque chose de convenable, quelque chose pour accroître notre foi en tant que chrétiens, et nous établir sur l'Evangile mieux - mieux que nous ne l'étions en entrant ici. Accorde-le, ô Père. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu et La donner à chaque cœur selon nos besoins. Nous prions au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[14] Maintenant, ce matin, nous laissons le dernier verset du chapitre 6... afin que nous puissions aborder directement le chapitre 7 : Là où Jésus est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek.

[15] Maintenant, nous allons lire les trois premiers versets... ou les deux premiers versets... ou plutôt les trois premiers versets du chapitre 7, afin de pouvoir commencer immédiatement. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut, il alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout (voilà vos dîmes) - qui est d'abord roi de justice, d'après la signification de son nom, ensuite roi de Salem, c'est-à-dire, roi de paix, Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n'a ni commencement de jours... qui n'a ni commencement des jours ni fin de vie, - mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu - ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité. (Quelle merveilleuse déclaration!)

[16] Maintenant, nous allons devoir retourner dans l'Ancien Testament afin de creuser pour en retirer ces grandes amandes. Et oh, combien je les aime!

[17] Vous savez, là-bas en Arizona, nous avions l'habitude de prospecter. Nous entrions donc dans un lopin de terre qui paraissait approprié, M. Mac Anally et moi puis nous pouvions voir un endroit où il semblait... dans les petits fossés où cela... une petite tranchée, ce qu'ils appellent "des excavations". Et je... Il me faisait descendre et me faisait frotter le sable et [Frère Branham souffle. - N.D.E.] et me faisait souffler sur cela, puis je frottais le sable et [Frère Branham souffle. - N.D.E.] soufflais sur cela. Et je me demandais pourquoi il me faisait faire cela, j'ai découvert, voyez-vous, que quand vous soufflez sur du sable, celui-ci est léger. Et tout, même le plomb est plus léger que l'or. L'or est plus lourd que le plomb. Ainsi, quand vous soufflez, tous les autres métaux s'envolent, avec le sable et la saleté, mais l'or demeure au sol. C'est pourquoi, si vous avez quelques excavations ici en haut, cela montre qu'il y a un filon d'or quelque part là, que cette pluie a lavé ces petites pépites et les a fait sortir. Ainsi, nous prenions donc les pioches et le reste, et nous creusions partout sur la colline ou presque, essayant de trouver cet or. Nous faisions des trous dans le sol, nous y creusions. Nous placions de la dynamite, la faisions sauter. Nous continuions à faire sauter des puits, nous allions plus profondément jusqu'à ce que nous trouvions... pour trouver la veine principale. C'est cela donc que nous appelions "prospecter".

[18] Et ce soir nous essayons de prendre la Parole de Dieu et de L'utiliser par la puissance du Saint-Esprit pour souffler loin de nous toute indifférence et tous les doutes, toutes ces petites choses légères et superficielles qui n'ont simplement aucun fondement, qui n'ont pas de poids dans notre vie, nous voulons souffler tout cela au loin, afin de pouvoir trouver cette glorieuse Veine. Cette Veine, c'est Christ.

[19] Maintenant, puisse Dieu nous venir en aide pendant que nous lisons et étudions Sa Parole. Dans les trois derniers chapitres qui ont précédé, presque, nous avons parlé d'entendre et de Melchisédek de temps en temps.

[20] Maintenant, je pense que Paul donne l'interprétation correcte : En effet, ce Melchisédek, roi de Salem... ("roi de Salem", et tout étudiant de la Bible sait que Salem était anciennement... Jérusalem fut anciennement appelée "Salem". Et il était le roi de Jérusalem... Observez-le bien!) ... sacrificateur du Dieu Très-Haut... (C'est un intercesseur) ... qui alla à la rencontre d'Abraham... (J'aimerais prendre Sa généalogie, celle de ce Grand Homme, de manière à ce que vous puissiez d'abord savoir qui Il est, et alors vous... nous continuerons avec l'histoire.) ... il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, A qui Abraham donna la dîme... d'abord roi de justice, d'après la signification de son nom. (Maintenant, écoutez: "La justice!" Maintenant, nous avons notre propre justice, nous avons une soi-disant justice, nous avons une justice pervertie, toutes sortes de justices. Mais il y a une véritable Justice, et cette Justice vient de Dieu, et cet Homme était le Roi de justice. Qui pouvait-Il bien être?)

[21] Bien, Il était le Roi de justice, le Roi de Jérusalem, le Roi de justice, le Roi de paix. Jésus était appelé le "Prince de paix", et un prince, c'est le fils d'un roi. Donc, cet Homme était Roi de paix, c'est donc Lui qui devait être le Père du Prince de paix. Vous comprenez cela?

[22] Maintenant, voyons, avançons un peu plus loin avec Sa généalogie pour voir où nous allons : Qui est sans père... (Bon, Jésus avait un Père. Croyez-vous cela? Certainement, Il En avait un) ... sans mère, (Jésus avait une mère, mais cet Homme n'avait ni père ni mère) ... sans généalogie (Il n'a personne de qui Il est sorti, pas de généalogie. Il a toujours été - sans généalogie!) ... Il n'a ni commencement de jours (Il n'y a jamais eu un temps où Il ait commencé.) ... ni fin de vie;... (ça ne pouvait être personne d'autre que Dieu! C'est tout ce qu'il pouvait en être.)

[23] Bon, maintenant si vous remarquez bien, alors que nous lisons le verset suivant, voyez, "Qui est d'abord roi de justice, d'après la signification de son nom." Ce n'est pas à cela que je veux en venir. Le - le verset 3 : ... ni fin de vie - mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu; (maintenant, Il n'était pas le Fils de Dieu. En effet, s'Il était le Fils, c'est qu'Il avait un commencement, mais cet Homme-ci n'avait pas de commencement. S'Il était le Fils, Il devait avoir et un père et une mère. Mais cet Homme n'avait ni père ni mère, mais Il fut rendu semblable au Fils de Dieu) ... demeure sacrificateur à perpétuité.

[24] Maintenant, le docteur Scofield essaie de dire que c'était un sacerdoce, appelé le "sacerdoce de Melchisédek". Mais, j'aimerais vous y amener, juste pour quelques minutes. Si c'était un sacerdoce, alors ça devait avoir un commencement et ça devait avoir une fin. Mais Lui n'avait ni commencement ni fin. Et il n'a pas dit qu'il est allé à la rencontre d'un sacerdoce. Il est allé à la rencontre d'un Homme! Et Il l'a appelé Melchisédek. C'était une Personne, pas une dénomination, pas un - un - un sacerdoce ou une paternité, c'était absolument un Homme du nom de Melchisédek, qui était le Roi de Jérusalem. Pas un sacerdoce, mais un Roi sans père. Les sacerdoces n'ont pas de père. Et cet Homme était sans père, sans mère, sans commencement de jours ni fin de vie.

[25] Bon, le Fils de Dieu... que Celui-ci était - c'était Jéhovah! C'était le Dieu Tout-Puissant Lui-même. Ce ne pouvait être quelqu'un d'autre.

[26] Maintenant, remarquez : ... Il demeure à perpétuité... (Il a ici un témoignage qu'"Il vit, Il ne meurt jamais" Il n'a jamais... Il a toujours été vivant)... Il demeure à perpétuité...

[27] Bon, Jésus a été rendu semblable à Lui. Maintenant, ce qui fait qu'il existe une différence entre Dieu et Jésus, c'est que Jésus a eu un commencement; Dieu n'a point eu de commencement; Melchisédek n'a point eu de commencement, mais Jésus a eu un commencement. Mais Jésus a été rendu semblable à Lui; un prêtre qui demeure à perpétuité.

[28] Maintenant, quand Melchisédek était sur terre, Il n'était rien d'autre (au monde) que Jéhovah Dieu rendu manifeste par la création; Il était ici comme une théophanie. Abraham L'a rencontré une fois, à sa tente. Et comme nous l'avons dit ce matin : "Abraham Le reconnut. Et Il dit à Abraham ce qu'Il ferait, parce qu'Il n'allait pas laisser l'héritier du monde ignorant des choses qu'Il allait faire."

[29] Permettez-moi de m'arrêter ici une minute, pour dire que Dieu a toujours la même opinion concernant Son Eglise. Vous n'êtes pas des enfants des ténèbres, vous êtes des enfants de la Lumière. Et les... nous qui... "Heureux les débonnaires car ils hériteront la terre." Et puisse le Dieu qui avait agi en faveur - en faveur d' Abraham, lequel devait hériter la terre... et Il dit : "Je ne cacherai pas ces choses à l'homme qui va hériter la terre." Combien plus révélera-t-Il Ses secrets à Son Eglise qui va hériter la terre!

[30] Daniel dit : "En ce jour-là, on le lira et la connaissance augmentera." Il dit : "Les sages connaîtront leur Dieu en ce jour-là, et ils feront de grands exploits en ce jour-là. Mais les méchants ne connaîtront pas le Dieu du Ciel." Ils Le connaissent sous une certaine forme et selon un rite, comme cela a été démontré dans notre première leçon, mais ils ne Le connaissent pas selon la voie de la perfection. Et Dieu ne peut travailler que par la perfection, parce qu'Il est Parfait. Béni soit Son Nom! Dieu n'opère que par un canal parfait, car Il ne peut rien faire d'autre qu'opérer par la perfection. Il ne peut Se souiller d'aucune manière!

[31] Et voilà alors pourquoi Jésus est venu ôter nos péchés, c'est afin que nous puissions être rendus parfaits, et que Dieu puisse travailler par Son Eglise. Voilà où réside le secret. C'est là que le monde devient aveugle. C'est là qu'ils veulent vous dire que "vous avez perdu la tête". C'est là qu'ils veulent dire : "Vous ne savez pas de quoi vous parlez!" En effet, les choses du Seigneur sont une folie devant la sagesse de ce monde. Mais les choses du monde sont charnelles pour le croyant! Ainsi, vous êtes une personne différente, vous vivez dans une sphère différente. Vous n'êtes plus de ce monde, vous êtes passé de cette vie à une Vie nouvelle.

[32] C'est pourquoi Dieu donne la révélation, non pas au monde, non pas aux psychologues, non pas aux prédicateurs instruits, mais à ceux qui sont humbles de cœur! Aux siens qui sont humbles, Il révélera les secrets de grandes choses de Dieu. Voyez-vous cela?

[33] Eh bien - eh bien, Abraham devait hériter le monde. Et toutes les nations de la terre seront bénies à travers la postérité d'Abraham. Ainsi, Dieu est descendu et lui a parlé sous la forme d'un Homme. Maintenant, Dieu a toujours été sur la terre, Dieu n'a jamais quitté la terre. Si jamais Il devait quitter la terre, je ne sais ce que la - ce qu'elle deviendrait! Mais Dieu a toujours été ici sous une certaine forme. Oh, que Son Nom soit béni!

[34] Il était avec les enfants dans le désert de... à la sortie de l'Egypte, sous la forme d'une Lumière. Il parla à Abraham, sous la forme d'un Homme. Il parla à Moïse sous la forme d'un Homme. Il parla à l'Eglise sous la forme d'un Homme (Son Fils, le Christ Jésus). Et aujourd'hui Il parle par Son Eglise, par l'Eglise ointe du Dieu vivant, par des vases d'argile : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Dieu parle encore, et le monde voit Jésus tel que vous Le présentez! Voilà comment le monde est... "Vous êtes des lettres écrites, lues de tous les hommes", votre vie dit ce que vous êtes.

[35] Maintenant, cet Abraham, sur son chemin de retour... Nous allons retourner en arrière et lire à son sujet, pendant juste quelques instants, dans le Livre de la Genèse, je crois que c'est au chapitre 14 de la Genèse. Oh, combien cette histoire est merveilleuse ici! Maintenant nous avons tous entendu parler d'Abraham, comment Dieu l'a appelé à sortir du pays de Chaldée et de la ville d'Ur, et lui a dit de se séparer de ses associés.

[36] Dieu appelle des hommes et des femmes, Il exige une séparation! Eh bien, le problème avec les églises aujourd'hui, c'est qu'elles ne veulent pas se séparer des pauvres croy - incroyants charnels. Voilà pourquoi nous ne pouvons pas aller plus loin. Nous entrons simplement dans ce même courant charnel, et nous - nous disons : "Oh, Jim est un bon gars, même s'il boit. S'il... et je l'accompagne à la salle de billard, mais moi, je ne joue pas au billard. Je - je - je me rends avec elle à la réception, on y raconte de sales blagues et tout le reste, mais moi, je n'en raconte pas une seule!"

[37] Sortez du milieu d'eux! C'est vrai. Séparez-vous! "Ne touchez pas à ce qui est impur, et Je vous accueillerai", dit le Seigneur. "Ne vous mettez pas sous le même joug avec les infidèles. Ne vous mettez pas avec eux sous un joug étranger." Ne le faites pas! Séparez-vous!"

[38] Et Dieu a appelé Abraham à se séparer de tous ses parents pour marcher avec Lui. Frère, parfois cela signifie qu'il faut quitter une église. C'est ce que cela a signifié pour Paul, il a dû quitter son église; c'est ce que cela a signifié pour beaucoup. Parfois, cela signifie qu'il faut quitter la maison. Parfois, cela signifie qu'il faut quitter son père et sa mère, et tout abandonner. Je ne veux pas dire que c'est ce que cela signifie chaque fois, mais parfois c'est le cas. Cela signifie que vous devez ôter tout ce qu'il y a entre Dieu et vous, et marcher seul avec Lui. Oh, quelle communion bénie et douce! Cette communion que vous avez, après vous être séparé de votre chose - des choses du monde et des croyants charnels qui se moquent de vous, pour marcher seul avec Christ!

[39] Combien de fois ai-je remercié Dieu! Il a dit : "Je vous donnerai des pères et des mères dans le monde présent. Je vous donnerai des amis et des associés. Et Je ne vous lais... abandonnerai jamais, ni ne vous laisserai jamais. Même si le monde entier vous tourne le dos, J'irai avec vous, jusqu'au bout du chemin."

[40] Quel privilège béni a cet homme qui se résout à suivre le Seigneur Jésus, à se séparer de tous ses associés charnels pour suivre le Seigneur. Et si quelqu'un ne semble pas se comporter correctement ni se présenter comme Chrétien, mais qu'il aime les choses charnelles, il vaut mieux pour vous de chercher aussitôt un autre partenaire. C'est vrai. Et si personne ne veut marcher avec vous, il y en a Un qui a promis de marcher avec vous, c'est l'Adorable Seigneur Jésus! Lui marchera avec vous!

[41] Dieu a dit à Abraham de "se séparer". Et étant juste un humain, Abraham prit son père avec lui. Il prit avec lui le fils de son frère, son neveu; ils s'accrochaient tous à lui. Et Dieu ne l'avait jamais béni jusqu'à ce qu'il a fait ce que Dieu lui avait dit de faire.

[42] Je ne dis pas que vous n'êtes pas chrétien. Cela... Je ne conteste à personne le titre de chrétien. Mais je dirai ceci : si Dieu vous a dit de faire quelque chose, Il ne vous bénira jamais, jusqu'à ce que vous le fassiez. Je suis à la chaire ce soir avec l'une de ces choses, qui ne me quittent pas. Mes réunions n'ont pas été ce qu'elles auraient dû être, ces deux dernières années. C'est parce que j'ai failli à l'égard du Seigneur. Je... Il m'a dit d'aller en Afrique, et ensuite en Inde. Ça se trouve écrit ici même, au dos de ce livre, en ce moment même.

[43] Et l'organisateur m'appela et dit : "Oubliez ces Afrikaans, l'Inde est prête."

[44] Le Saint-Esprit m'a rencontré et a dit : "Tu iras en Afrique, comme Je te l'ai dit."

[45] Et une autre année passa. Et les organisateurs... J'avais oublié la chose... On me dit : "Nous allons en Inde, les billets sont déjà là."

[46] Je suis parti et j'ai oublié la chose jusqu'à ce que je suis arrivé à Lisbonne. Une nuit où... je pensais que j'allais mourir. Le lendemain matin, je m'apprêtais à aller dans la salle de bains pour prendre un bain. Oh, j'étais si malade que je pouvais à peine me lever. Et, cette Lumière, suspendue là dans la salle de bains, me dit : "Je me rappelle bien t'avoir dit d'aller d'abord en Afrique!"

[47] Depuis lors, mes réunions connaissent une baisse. Bien que je sois allé en Inde, et que j'aie eu près d'un demi-million de personnes qui se tenaient là, cela n'a cependant pas été ce que Dieu m'avait dit de faire. Et je sens que mes réunions ne seront jamais un succès, à moins que je ne fasse tout de suite demi-tour et ne remette les choses en ordre. Peu importe ce que je fais, c'est d'abord l'Afrique, parce qu'il faut le faire. Voici, la Parole éternelle de Dieu est placée là, Elle est placée là. J'étais bien avisé. Mais il me faut faire demi-tour. Et il me semble que l'année prochaine est ce temps où "je sortirai de la coquille" avec l'aide du Seigneur.

[48] Ce glorieux et vieil Evangile qui a grandi doucement, comme un chêne, mais je crois qu'Il est presque prêt d'étendre ses branches maintenant. Je le crois, ce grand Message et cette grande chose. Je crois que le Seigneur nous permettra de secouer de nouveau le monde pour la gloire de Dieu.

[49] Vous devez faire ce que Dieu vous a dit de faire. Et Abraham a continué sur sa voie et a pris ses parents avec lui. Il les aimait, c'est le côté humain. Mais peu de temps après, aussitôt, son père mourut et il l'enterra. Puis il lui restait son neveu, et par la suite, des querelles et des disputes ont commencé. Et finalement, Lot a fait son choix et est descendu à Sodome. Et vous remarquerez qu'Abraham n'a pas fait d'histoires à Lot, il a dit : "Nous sommes frères, nous ne devons pas nous disputer. Mais toi, lève la tête et prends n'importe quel chemin que tu veux prendre. Si tu vas à l'est, j'irai à l'ouest; si tu vas au nord, j'irai au sud." Voilà l'attitude chrétienne: être disposé à donner à l'autre la meilleure part! Présentez-la-lui toujours, laissez-le faire son choix.

[50] Et pourquoi? Qu'est-ce qui a amené Abraham à agir ainsi? Il savait que Dieu lui avait promis qu'il hériterait le tout, de toute façon! Amen! Ainsi donc, que ce soit une tente ou une chaumière, pourquoi devrions-nous nous en faire? Tout nous appartient! "Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre." Tout nous appartient! Dieu l'a dit. Ainsi, laissez à l'autre le meilleur choix, s'il veut le faire, peut-être sera-ce tout ce qu'il obtiendra. Mais tout vous appartient à vous, les héritiers du salut par la promesse. Tout est à vous.

[51] Ainsi, Sarah, la plus belle femme du pays, restait là sur le flanc de la colline avec son mari comme il en était de son devoir. Franchement, elle portait peut-être des robes de calicot sans attrait ou peu importe comment vous appelez cela, alors que madame Lot se parait comme une millionnaire. Et son mari était le maire de la ville; il était un juge qui siégeait à la porte. Elle avait tout; elle fréquentait tous les cercles de couture et participait aux parties de cartes qui se déroulaient là à Sodome et à Gomorrhe. Mais Sarah était plus heureuse de vivre avec son mari, faisant maigre chère, mais sachant qu'elle était dans la volonté de Dieu, plutôt que de jouir des richesses de... ou du plaisir des richesses pour un temps. C'est vrai! C'est alors que Dieu visite.

[52] Un jour, vous, aussi sûr que vous prenez la mauvaise voie, cette chose vous rattrapera un jour. Vous pensez peut-être que tout ira bien. Vous pensez peut-être que vous vous en tirerez, mais vous ne vous en tirerez pas. Tout peut sembler être caché, mais ce n'est pas caché. Dieu sait tout. Il sait si votre confession est vraiment sincère ou pas. Il sait si vous êtes vraiment sincère en disant que vous croyez en lui, que vous êtes sauvé, que vous L'avez accepté, que vous êtes mort aux choses du monde et que vous êtes vivant en Christ. Il le sait.

[53] Maintenant, nous observons Abraham, je veux que vous fassiez attention à cet esprit authentique. Oh! ici tout est grâce. Je veux que vous lisiez avec moi maintenant, dans le chapitre 14 d'Exode, juste un moment.

[54] Maintenant, la première chose qui se passa quand ils arrivèrent là-bas, c'est que Lot eut des ennuis. Pourquoi? Il était sorti de la volonté de Dieu. Et si vous avez des difficultés quand vous êtes dans la volonté de Dieu, Dieu vous aidera à vous en tirer. Mais si vous avez des ennuis étant en dehors de la volonté de Dieu, il n'y a qu'une chose à faire, c'est de rentrer dans la volonté de Dieu.

[55] Eh bien, les rois s'étaient tous rassemblés, et ayant vu que les plaines là au fond étaient bien arrosées, ils se sont décidés à aller prendre ces vieilles petites villes de Sodome et de Gomorrhe, et s'en emparer. Et ils ont fait cela. Et quand ils sont descendus là et qu'ils s'en sont emparé, ils ont aussi enlevé Lot.

[56] J'aimerais que vous remarquiez ici l'Esprit de Christ dans Abraham. Remarquez maintenant le verset 14. Dès qu'Abraham eut appris que son frère... (vous comprenez cela?) ... que son frère avait été fait prisonnier, il arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu'à Dan.

[57] Oh, quelle pensée bénie de grâce! Abraham, quand son frère, bien que ce dernier soit déchu de la grâce, bien qu'il fût dans cette condition rétrograde... Quand il apprit que le monde s'était saisi de lui et l'avait capturé et emporté pour le tuer, Abraham agit selon l'Esprit de Christ. Il est venu et a armé tous ses hommes qui étaient nés dans sa maison, a couru après ces gens et les a poursuivis sur tout le chemin jusqu'à Dan; et Dan est à l'extrémité de la Palestine, de Dan à Beer-Shéba, c'est d'une extrémité à l'autre. Et c'est un type de Christ qui, voyant que le monde avait pris... était tombé, poursuivit l'ennemi jusqu'au bout, pour récupérer la race déchue d'Adam.

[58] J'aimerais que vous remarquiez là, au verset suivant, comment l'Esprit parle là avec douceur par lui. Très bien, le verset 15 maintenant : Il ramena toutes - toutes les richesses, il ramena aussi Lot, son frère, avec ses biens, ainsi que les femmes et le peuple.

[59] Quand Abraham courut après l'ennemi qui avait pris son frère, il le poursuivit tout du long, à travers le pays, jusqu'à Dan et ramena tout ce que l'autre avait perdu dans la chute.

[60] Quelle belle image de Christ qui, ayant appris depuis le Ciel que nous étions perdus, est venu et a poursuivi l'ennemi tout du long jusqu'en enfer, et a capturé les âmes perdues, et nous a ramenés et nous a restitué tout ce que nous avions avant la chute : nous les rétrogrades, nous qui étions nés pour être fils de Dieu, qui sommes pervertis jusqu'à être fils du diable, et rendus - nous qui avons suivi les choses du monde, et avons mal agi et couru avec convoitise comme Lot, vendant nos droits d'aînesse et recherchant les choses du monde, Christ est descendu quoiqu'on fût tombé... Dieu, sachant au début qui serait sauvé et qui ne le serait pas, est donc descendu et a poursuivi l'ennemi dans la vie, dans la mort, dans le paradis, en enfer et tout du long, de la gloire à l'enfer, et Il S'est emparé des - des puissances de l'enfer et a arraché les clefs au diable, puis il est ressuscité, et a rendu à l'humanité le pouvoir de redevenir des fils et des filles de Dieu!

[61] Voyez-vous là l'Esprit qui était en Abraham? L'Esprit de Christ qui l'accompagnait?

[62] Bon, je désire que vous remarquiez un peu plus loin, pendant que nous lisons: Après qu'Abraham fut revenu comme vainqueur de ce roi et de Kedorlaomer - Kedorlaomer et des rois... étaient avec lui, le roi de Sodome sortit à sa rencontre dans la vallée de Schavé, qui est la vallée du roi.

[63] Ils sortirent. Le roi de Sodome fut ramené, son frère fut ramené, les enfants furent ramenés; et voilà que les rois sortirent pour aller à sa rencontre, et aussi... Maintenant, c'est ici où je veux aborder le message, suivez attentivement ici : Et - et Melchisédek, roi de Salem... (Roi de Jérusalem, Roi de paix) ... fit apporter du pain et du vin : Il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abram, et dit : Béni soit Abraham par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre!

[64] Melchisédek, le Roi de Salem, S'est aussi présenté parmi les autres rois. Et remarquez que la bataille était terminée. L'Esprit de Dieu, de Christ, dans Abraham qui avait ramené son frère déchu, l'avait ramené à sa juste condition, tout ce qu'il avait perdu; Il avait ramené cela. Et quand il le fit, Il sortit du pain et du vin, la communion. Ne pouvez-vous pas voir qui était ce Melchisédek? C'était Dieu, faisant apporter la communion, après la bataille.

[65] Maintenant, revenons-en à Matthieu 26.26, très rapidement, et voyons ce que Jésus dit là à ce sujet. Dans le Livre de Matthieu, le chapitre 26, et le verset 26 aussi, nous voulons lire juste un petit peu ici. Très bien, Matthieu 26.26 : Là-dessus, Jésus alla avec eux dans un lieu appelé Golgotha - Golgotha... (ou je veux dire) Gethsémané, et Il dit à Ses disciples : Asseyez-vous ici, pendant que je m'éloignerai pour prier. (Je crois que je me suis trompé de passage.)

[66] Matthieu, vingt-... le verset 26 du chapitre 26. Si quelqu'un le trouve, qu'il le lise pour moi, si vous - si vous pouvez le trouver. Juste une minute. Ceci est un merveilleux type ici, et je ne veux pas que vous le manquiez. Nous y sommes (on l'a trouvé, ma sœur) : Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain; et après avoir rendu grâces... (Qu'était-ce? La bataille était terminée!) ... Il le rompit, et le donna à Ses disciples, en disant : Prenez et mangez, ceci est mon corps.

[67] Voyez-vous ce Melchisédek? Des centaines d'années avant, quand Il alla à la rencontre d'Abraham, après que la bataille fut terminée, Il donna du pain et du vin. Et ici, Jésus donne aux disciples, après que Sa dure bataille est terminée - Il leur a donné du pain et du vin. Regardez! Regardez ce qui suit : Il prit ensuite une coupe; et - et après avoir rendu grâces, Il la leur donna, en disant : Buvez-en tous. Car ceci est Mon sang, le sang de la nouvelle alliance qui est répandu pour les péchés... et la rémission des péchés. Je vous le dis, Je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu'au jour où J'en boirai du nouveau avec vous dans le royaume de Mon Père.

[68] Nous sommes dans la bataille maintenant. Nous sommes à la recherche de notre frère déchu que Dieu, avant la fondation du monde, avait vu et prédestiné à la Vie Eternelle. Et les choses du monde l'ont entraîné dans un tourbillon. Il est là dans les clubs et les associations, lui et sa femme, déambulant dans les rues, fumant, buvant et faisant la bombe, essayant de trouver la paix. Et poussés par l'Esprit de Christ qui est en nous, comme Il était dans Abraham, nous sommes allés à sa recherche. Avec toute l'armure de Dieu, les Anges de Dieu campant autour de nous, nous sommes partis pour ramener notre frère déchu.

[69] Et quand la bataille sera enfin terminée, nous allons de nouveau rencontrer Melchisédek (Dieu soit béni), Celui qui a béni Abraham là-bas, lui a donné la bénédiction, et qui lui a donné du pain et du vin, la communion. Et quand la bataille sera terminée, nous Le rencontrerons! Nous qui sommes les héritiers de la promesse d'Abraham, les cohéritiers de Christ dans le Royaume, nous Le rencontrerons au bout du chemin et nous prendrons de nouveau le pain et le vin, quand la bataille sera terminée.

[70] Qui est ce Melchisédek? C'est Celui qui n'avait ni père ni mère, qui n'avait ni commencement de jours ni fin de vie, Il sera là pour donner de nouveau la communion. Vous saisissez cela?

[71] Quand nous remontons...Certains soirs, quand nous nous réunissons et que nous prenons la communion des mains des serviteurs de Dieu, montrant que nous croyons en la mort, l'ensevelissement et la résurrection du Seigneur Jésus (que ce voile, Son Corps dans lequel Il était voilé, lui Dieu), nous prenons cela pour montrer que nous sommes morts aux choses du monde et que nous sommes nés de nouveau de l'Esprit. Et nous marchons avec le Corps de Christ, tous les croyants ensemble.

[72] Quand la grande bataille sera terminée et que nous réapparaîtrons avec Christ, nous prendrons de nouveau la communion avec Lui dans le Royaume de Dieu, et nous mangerons la chair et boirons de nouveau le sang de raisin, dans le Royaume de Dieu. Oh, voilà Melchisédek! Voilà qui Il était.

[73] Maintenant lisons juste un peu plus loin à Son sujet ici, au verset 18: Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin... (vous comprenez cela?) ... Il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abraham, et dit : Béni soit Abraham par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre. Et Il le bénit... Et Il bénit... Béni soit le Dieu Très-Haut qui a livré tes ennemis entre tes mains. Et Abram Lui donna une dîme de tout. (Il paya des dîmes à Melchisédek - Abraham Lui donna la dîme du butin.)

[74] Maintenant, je veux que vous prêtiez attention ici, pendant que Paul continue en donnant une base pour la prochaine leçon, maintenant : Le roi de Sodome dit à Abraham : Donne-moi les personnes, et toi, prends pour toi les richesses. (Maintenant, le roi de Sodome dit : rends-moi donc mes sujets et prends pour toi les richesses.) Abraham répondit au roi de Sodome : J'ai levé la main vers l'Eternel, le Dieu Très-Haut... (El Elyon, le maître des cieux et de la terre, voilà) ... le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre : Je ne prendrai ni fil ni cordon de soulier... (Il n'avait pas une grande campagne pour récolter de l'argent, il cherchait seulement son frère qui était déchu.) ... et je ne prendrai rien... de ce qui est à toi, afin que tu ne dises pas : J'ai enrichi Abraham. Rien pour moi! Seulement, ce qu'ont mangé les jeunes gens, et la part des hommes qui ont marché avec moi...

[75] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez ceci - Abraham dit : "Je ne prendrai pas un fil, ni un cordon de soulier." Il n'a pas livré cette guerre pour gagner beaucoup d'argent, et les vraies batailles ne se font pas avec des motifs égoïstes. On ne mène pas des guerres pour l'argent. On mène des guerres pour - pour des motifs, pour des principes. Les hommes mènent des guerres pour des principes. Et quand Abraham est allé chercher Lot, il n'est pas parti parce qu'il savait qu'il pourrait battre les rois et prendre tous leurs biens, il y est allé ayant comme principe : "sauver son frère".

[76] Et tout prédicateur envoyé sous l'inspiration du Roi du Ciel, n'ira pas pour l'argent, ni pour faire de grandes églises, ni pour commencer des dénominations. Il ira uniquement pour un principe, et c'est celui de "ramener son frère déchu". Qu'il reçoive une pièce de dix cents dans l'offrande ou pas, cela ne changera rien du tout pour lui.

[77] Comme je le dis, "les véritables guerres sont menées et faites pour des principes et non pour l'argent". Et les hommes et les femmes qui adhèrent à l'église et entrent dans l'église pour devenir populaires, parce que les Jones en font partie, ou qui changent d'église, d'une petite église pour entrer dans une grande église, vous le faites avec un motif égoïste, et derrière cela il n'y a pas un principe juste. Vous devriez être disposé à vous tenir au front, dans la bataille.

[78] Dans ce tabernacle-ci, quand les choses vont mal et que vous, les hommes comme les femmes, fuyez pour aller ailleurs, ou que vous vous tenez à l'écart jusqu'à ce que la petite dispute ou la tension soit passée, il y a quelque chose de faux dans votre expérience. C'est vrai!

[79] Nous avons une coutume ici, nous avons un - nous avons un ordre ici, cette église est établie sur les principes de la Bible. S'il y a ici quelqu'un qui n'agit pas correctement et que vous trouviez qu'il n'agit pas bien, allez donc vers lui et parlez-lui. Si vous ne pouvez le réconcilier, prenez donc un frère avec vous, un ou deux de plus. S'il ne veut donc pas se laisser réconcilier, alors dites-le à l'église; et l'église le chassera, elle n'aura plus de communion avec lui. Et Jésus a dit : "Tout ce que vous déliez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel."

[80] La raison pour laquelle vous avez tant de difficultés, c'est parce que vous ne suivez pas les principes de la Bible. Si quelqu'un dans l'église cause des troubles, ou que quelque chose aille mal, votre devoir n'est pas d'aller parler de cet homme ou de cette femme. Votre devoir, c'est d'aller vers cet homme ou cette femme, et de lui dire son erreur. Et s'il ne vous écoute pas, prenez quelqu'un d'autre avec vous. S'il ne veut pas entendre cela, alors l'église doit le livrer. Jésus dit : "Ce que vous déliez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. Ce que vous liez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel." C'est cela l'autorité de l'Église.

[81] Il n'y a pas longtemps, ici, un brave prédicateur qui est un de mes amis... avait un garçon, et ce garçon fréquentait l'église, sa propre église. Il en était arrivé à courir avec une petite femme corrompue, qui fumait, buvait et se comportait mal. Le prédicateur a dit : "Evidemment, c'est bien là son affaire." Un de mes vrais amis intimes, et un brave garçon. Mais il s'est tout à fait engoué là avec... d'une jeune femme. Et cette dernière était mariée, elle avait des enfants; son mari était vivant. Il craignait qu'ils puissent avoir... que ce garçon l'épousât, aussi ce frère était-il vraiment déchiré, et il m'a dit: "Frère Branham, je veux que vous alliez vers tel - tel garçon qui est mon fils, je veux que vous lui parliez."

[82] J'ai dit : "Frère... (J'ai failli mentionner son nom!), ..."Vous connaissez une meilleure façon de procéder; ne m'envoyez pas. Si ce garçon ne vit pas correctement et que l'église l'ait vu se comporter mal, alors c'est à l'église de s'occuper de cette affaire. La responsabilité incombe à l'église, c'est à l'église d'aller là et de lui en parler."

[83] Ainsi, il prit avec lui un frère, il est allé lui parler. Mais celui-ci répliqua au frère qu'il s'occupait de ses propres affaires et que lui aussi devait s'occuper des siennes. Le prédicateur prit avec lui un autre frère, deux autres (deux diacres), et ils sont allés lui parler. Il ne voulut pas écouter. Ils rapportèrent cela à l'église. Et il n'était pas venu pendant plusieurs soirées pour être réconcilié avec l'église, après que son péché eut été porté à la connaissance de l'église, alors l'église l'a livré.

[84] A peu près un mois plus tard, il fut alors terrassé par la pneumonie, et le médecin dit : "Il n'y a pas la moindre chance qu'il vive!" Alors, il est revenu en rampant! Dieu sait comment s'en occuper de la chose.

[85] Nous essayons de le faire par nous-mêmes : "Oh, vous devriez chasser un tel de l'église. Vous devriez faire ceci ou cela." Avez-vous fait votre part à ce sujet en tant qu'église? Voilà. Voilà ce qu'il faut faire pour qu'ils reviennent en rampant : livrez-les une fois au diable.

[86] Que dit Paul au sujet de l'homme qui vivait là avec la femme de son père? On n'a pas pu le réconcilier, il dit : "Livrez-le au diable." Observez ce qui arrive, dans la lettre suivante que Paul a écrite, cet homme s'était remis en ordre. Certainement, Dieu a une façon de s'occuper de ces choses, si seulement nous suivons Ses règles.

[87] Si quelque chose ne marche pas dans l'église, si cela se passe dans l'assemblée, chacun de vous, frères qui êtes au conseil des diacres... Si l'un de vous, les diacres, ne se comporte pas correctement, que les autres diacres viennent et qu'ils tiennent une réunion, qu'ils essaient de réconcilier le frère; qu'ils lui disent ce qu'il est en train de faire, ou l'un de vous membres, qui que vous soyez. Alors, la chose doit lui être présentée. S'il ne veut pas s'exécuter, venez donc le dire au pasteur. Ensuite, il sera chassé de l'église, et alors qu'il soit comme un païen et un publicain! Observez alors le Seigneur agir à son égard; (voyez?) c'est alors qu'il reviendra à lui-même, c'est alors qu'il va venir en rampant. Mais nous essayons de le faire par nous-mêmes, vous savez, nous essayons de faire le... toutes choses comme nous le devrions. Eh bien, nous ne réussissons jamais.

[88] Maintenant, ce Melchisédek, le Roi de Salem, le Prince du... Sacrificateur du Très-Haut, alla au-devant d'Abraham et le bénit. Et lui, Abraham, Lui donna ses dîmes. C'était le Roi de Salem. Et Il apporta du pain et du vin, la communion, et Il la donna à Abraham après la bataille (après que ces hommes eurent été vaincus).

[89] Maintenant, toutes les guerres, comme je le dis, sont menées pour des principes. Alors, si vous avez une petite guerre dans l'église, il faut que ce soit pour un principe juste. Vous devez combattre pour la chose correcte. Et chaque membre de l'église est censé faire cela. Ainsi, cet enseignement est pour l'église. C'est pour cela que nous sommes ici, c'est pour cela que je me tiens debout ici, c'est pour cela que la Parole de Dieu est là, c'est pour l'église.

[90] Ne laissez jamais rien entraver la bonne marche de cette église; si quelque chose entrave sa bonne marche, chacun de vous est coupable. Et vous, dans vos églises respectives, si quelque chose va mal dans votre église, vous êtes coupable, parce que c'est vous le surveillant de cette église-là. Cela n'incombe pas au pasteur, cela n'incombe pas au conseil des diacres; cela vous incombe, à vous, en tant qu'individu, d'aller vers ce frère pour voir si vous pouvez le réconcilier. Si vous ne le pouvez pas, prenez alors deux ou trois frères avec vous, et puis revenez. S'il ne veut pas écouter cela, dites la chose à l'église. Alors, il est exclu du Royaume de Dieu. Dieu a dit: "Si vous le chassez là-bas, Je le chasserai ici, à condition que vous ayez suivi toute cette procédure." Alors, Il lâchera le diable sur lui pour la construction - la destruction de sa chair. Et alors, il reviendra! C'est vrai! C'est ainsi qu'il faut le faire revenir. S'il est un enfant de Dieu, il reviendra. S'il ne l'est pas, eh bien - eh bien il continuera sa route, et alors le diable l'enverra vers son lieu éternel.

[91] Maintenant, les motifs derrière cela... Si c'est juste un coup que vous avez monté contre quelqu'un, alors c'est différent... Mais si l'homme en question est coupable... et Lot se rendit là et rétrograda, quoiqu'il fût un Hébreux. Il se rendit là et rétrograda. Il était dans la grâce, mais il en était déchu. Et quand il est sorti... Et Lot - Lot était sauvé. Ne pensez jamais que Lot n'était pas sauvé, il l'était! En effet, tout le temps qu'il était là, au mauvais endroit, la Bible dit que "les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste". Au moment même, sa chair faisait autre chose. Et quelle fut sa fin? Il apporta davantage de disgrâce, sa femme devint une colonne de sel, il eut des enfants avec ses filles. Ainsi, vous voyez quelle disgrâce cela a apportée, parce qu'il était déchu de la grâce et n'a jamais recouvré sa première position. Et Dieu dut l'ôter de la terre.

[92] Mais, n'empêche qu'il était un frère déchu, et Abraham a fait tout ce qu'il pouvait pour le ramener. Et l'Esprit qui était dans Abraham, c'est l'Esprit de Christ Qui est dans l'Eglise aujourd'hui. Peu importe ce que le frère a fait, vous ferez tout ce que vous pouvez pour le ramener dans la communion de Christ. Peu importe ce qu'il a fait, vous ferez de votre mieux.

[93] Maintenant, nous voulons prêter attention ici une fois de plus, pendant que nous continuons cette leçon sur ce Melchisédek, ce Souverain Sacrificateur de Salem, le maître des cieux et de la terre. Donc, Il est d'abord... Sans père, sans mère, sans généalogie, il n'a ni commencement de jours, ni fin de vie, - mais il est rendu semblable au Fils de Dieu, - ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité. Maintenant observez! Il n'était pas le Fils de Dieu; Il était le Dieu du Fils. Il n'était pas le Fils de Dieu (Melchisédek ne l'était pas!), mais Il était le Père du Fils de Dieu.

[94] Bon, ce Corps qu'Il avait, Il l'avait créé, cela n'était pas venu par une femme. Ainsi avec ce Corps créé, Il ne pouvait pas... C'était un Corps qu'Il avait fait Lui-même pour Se révéler. Personne ne peut jamais voir Dieu; Dieu est Esprit. Les yeux mortels ne voient pas ces choses-là, à moins que ce soit sous une forme comme celle de la Colonne de Feu, ou quelque autre forme que ce soit, ou sous la forme d'un être qu'on voyait en vision. Mais le... Dieu doit Se révéler d'une certaine manière. Et Dieu S'est révélé à Abraham sous la forme d'un homme. Il S'est révélé à Moïse sous la forme d'un homme. Il S'est révélé aux enfants d'Israël sous la forme d'une Colonne de Feu. Il S'est révélé à Jean-Baptiste sous la forme d'une colombe. Vous voyez, Il S'était révélé sous ces formes. Quand Il S'est révélé sous une forme humaine en tant que Roi de Salem, de Jérusalem (non pas de la Jérusalem terrestre, mais de la Jérusalem céleste), c'est sous cette forme-là qu'Il S'est révélé, et qu'Il fut rendu semblable au Fils e Dieu.

[95] Or, le Fils de Dieu devait venir par une femme pour être créé ici au travers de la - la matrice d'une femme, parce que c'est par cette chose même qu'est venue la mort.

[96] Et Il ne pouvait pas venir par la création comme Dieu l'avait fait au commencement. Quand Dieu a fait l'homme au commencement, la femme n'avait rien à voir là-dedans. Dieu dit simplement : "Qu'il y ait...! Et un homme est venu de la poussière. Il l'a formé, sans qu'aucune femme n'ait rien à voir là-dedans.

[97] Mais la femme qui était alors dans l'homme... Et Dieu tira la femme de la côte d'Adam. Est-ce vrai? Et alors, la femme est allée et a engendré l'homme par le sexe. Ainsi, le seul moyen par lequel Dieu pouvait faire... Il ne pouvait pas venir dans cette théophanie. Il ne pouvait pas venir en tant que Melchisédek. Il devait venir en tant qu'homme, et Il devait venir par la femme : "Ta postérité écrasera la tête du serpent, et sa tête Te blessera le talon." Vous comprenez? Dieu devait venir par une femme; et c'est ce qu'Il a fait quand Il demeura dans Son Corps, (le Corps) de Son Fils, le Christ Jésus. "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Et Il a offert Son propre Sang comme sacrifice et a donné Sa vie, afin que par le canal de la mort, Il puisse vous sauver pour la Vie Eternelle.

[98] Ainsi, Dieu est donc venu, et Il a été rendu semblable au Fils de Dieu. Voyez, Il était un homme rendu semblable au Fils de Dieu. Or, Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu, parce que cet Homme est éternel.

[99] Le Fils de Dieu a eu un commencement. Il a eu une fin. Il a eu un - un temps où Il est né, Il a eu un temps où Il est mort. Il a eu et un commencement et une fin. Il avait aussi bien un père qu'une mère.

[100] Cet Homme-ci n'avait ni père, ni mère; ni commencement, ni fin de temps. Mais Il fut rendu... cet Homme, Melchisédek, fut rendu semblable au Fils de Dieu.

[101] Maintenant, le Fils de Dieu, quand Il est venu dans le monde, sous la forme d'une femme ou plutôt par une femme, sous la forme d'un homme... Il fut tué, Il ressuscita le troisième jour, Il ressuscita pour notre justification, et maintenant Il demeure à perpétuité! Et tant que ce Corps demeure, nous demeurons également. Et comme Il est ressuscité de la poussière, nous serons ressuscités à Sa ressemblance. Voilà l'histoire de l'Evangile! Béni soit le Nom du Seigneur! Non point des Anges, pas des êtres surnaturels, pas un tas de plumes pour voler çà et là, mais des hommes et des femmes (amen) qui seront à Sa ressemblance! Oui, monsieur!

[102] Comme je l'ai souvent raconté, et je le dis encore ici cette fois-ci, car cela semble bien à propos. J'étais en train de peigner, disons, ces cinq ou six cheveux qui me restent, et ma femme m'a dit : "Billy, tu deviens chauve!"

[103] J'ai dit : "Mais, je n'en ai pas perdu un seul!

[104] Elle a dit : "Où sont-ils alors?"

[105] J'ai dit : "Dis-moi où ils se trouvaient avant que je ne les aie, et je te dirai où ils m'attendent!" C'est vrai!

[106] Autrefois, j'étais comme - un lutteur, un boxeur. J'étais fort et costaud. Et il me semblait que si on m'avait mis cette église sur le dos, j'aurais marché dans la rue avec. Je dois vous dire que maintenant chaque matin quand je me lève, je me rends compte que plus de quarante années ont passé. Voyez, je ne suis plus ce que j'étais, je faiblis chaque jour. Quand je regarde mes mains, je pense : "Dites-donc, eh bien, je deviens un vieillard !" Et je regarde mes épaules. Je vois que j'ai pris beaucoup de poids; je portais habituellement une ceinture au cran correspondant à la taille 28, maintenant j'en porte une au cran correspondant à la taille 30. Voyez, je deviens vieux, gras, et je m'affaiblis.

[107] Qu'est-ce? Je mange les mêmes choses que je mangeais autrefois, je vis plus sainement et mieux qu'autrefois, la même chose. Mais Dieu a fixé un temps pour moi, et je dois l'accepter. Toutefois, la pensée bénie est qu'en ce jour-là, Il me ressuscitera ! Et tout ce que j'étais quand j'avais 25 ans, je le serai à nouveau, et éternellement! Amen ! Voilà. En quoi la vieillesse me gêne-t-elle? Je vaincrai le diable là-dessus en vivant des années et des années, sachant ceci, que je Le crois, Lui! Cette petite mesure de temps est simplement quelque chose de court, de toute manière. Si seulement nous atteignons bien septante ans, l'âge de soixante-dix ans, le temps qui nous est imparti, qu'est-ce que - qu'est-ce que cela représente sinon la misère et le chagrin? Qu'est-ce que c'est? Voudriez-vous échanger cette maison-ci de pestiférés contre cette chose glorieuse de l'autre côté?

[108] Eh bien, béni soit le Nom de l'Eternel! Quelque chose au-dedans de moi a rencontré ce Melchisédek un jour, et Il m'a souhaité la paix et Il m'a donné la Vie Eternelle. Et cette vie-ci ne signifie rien d'autre qu'un tabernacle qui sert à prêcher l'Evangile. Je dis ceci en toute sincérité, avec ces deux Bibles ouvertes devant moi : si mon Dieu en finissait avec moi pour la prédication de l'Evangile et que je ne sois plus capable de faire davantage pour Lui, et que mes enfants soient assez âgés pour s'occuper d'eux-mêmes et qu'Il veuille me reprendre en cet instant même, "Amen!" Voilà qui règle la chose. Oui, monsieur!

[109] Qu'est-ce que ça change, que j'aie 80 ans ou que j'en ai 20? Je ne suis ici que pour une chose : servir le Seigneur. C'est tout! Si je puis encore prêcher l'Evangile comme je le fais maintenant, quand j'aurais 80 ans, qu'est-ce que cela change si j'ai 40 ou 80 ans? Il y a beaucoup d'hommes âgés de 80 ans ce soir. Et il y a beaucoup d'enfants qui mourront, alors qu'un vieillard de 80 ans vivra plus longtemps que beaucoup d'entre eux. Qu'est-ce que ça change? Ce sont vos motifs, vos principes qui comptent, et nous sommes ici pour servir le Seigneur Jésus! (C'est tout!)

[110] Sachant ceci, que cette vie est une vapeur, comme en parle un homme, une vapeur qui a existé une fois et qui n'est plus. Mais si nous avons la Vie Eternelle, Dieu a promis qu'Il nous ressuscitera. Et nous prendrons la communion avec Lui quand le temps sera accompli et quand Il dira : "Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous dès la fondation du monde."

[111] Alors, qu'est-ce que cela change ici? Que nous ayons quelque chose ou que nous n'en ayons pas, que nous soyons jeunes ou que nous soyons vieux, qu'est-ce que cela change? La chose principale est : Êtes-vous prêt à Le rencontrer? L'aimez-vous? Pouvez-vous Le servir? Avez-vous renoncé aux choses du monde? Avez-vous rencontré Melchisédek depuis que la bataille est terminée?

[112] Grâces soient rendues à Dieu! J'avais près de 21 ans, et un jour, j'ai dû lutter contre ceci et cela, je ne savais pas comprendre s'il me fallait être un lutteur, s'il me fallait être un trappeur ou un chasseur, ce qu'il me fallait être. Mais j'ai rencontré Melchisédek, et Il m'a donné la communion, et depuis lors, la chose était réglée à jamais. Alléluia! Je suis passé de Son côté. Je me réjouis sur la route. Et quand j'arriverai au bout de la route et que la mort me regardera en face, tel que je me sens maintenant, je ne la redouterai point! Je veux savoir... marcher droit devant elle, sachant ceci, que je Le connais, Lui qui a fait la promesse, (c'est vrai) que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Quand Il appellera ceux qui sont parmi les morts, je sortirai du milieu d'eux. C'est vrai, étant donné que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Qu'est-ce que ça change, que je sois vieux ou que je sois jeune? Que je sois petit ou que je sois grand? Que je sois rassasié ou que j'aie faim? Que j'aie un endroit où m'étendre ou que je n'en aie pas?

[113] "Les oiseaux ont des nids, et les renards ont des tanières, mais le Fils de l'homme n'a pas un lieu où reposer Sa tête." Il était pourtant le Roi de gloire!

[114] Nous sommes des rois et des sacrificateurs ce soir. Qu'est-ce que cela change, que nous possédions des biens ou que nous n'en ayons pas? Aussi longtemps que nous avons Dieu, nous sommes plus que vainqueurs! Nous sommes plus que vainqueurs. Nous sommes assis dans la Présence de Dieu, dans la communion du Saint-Esprit, prenant la communion spirituelle dans les mains de Celui qui a attesté : "J'étais mort, et Je suis de nouveau vivant, et Je suis vivant aux siècles des siècles." Assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus! Oh, béni soit Son saint Nom! Qu'est-ce que cela change? Pourquoi m'en faire? Une tente ou une chaumière; Là-haut, on me construit un palais De rubis et de diamants, d'argent et d'or Ses coffres sont remplis, Ses richesses ineffables."

[115] Je L'ai rencontré un jour quand je revenais de la bataille; j'ai déposé mes trophées. Je n'ai plus livré une bataille depuis lors, c'est Lui qui les livre pour moi! Je me repose simplement sur Sa promesse, sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. C'est tout ce qui importe. Quoi d'autre a de l'importance?

[116] Que pouvons-nous faire? "Eh bien, pouvez-vous par vos inquiétudes ajouter une coudée à votre taille?" Pourquoi vous souciez-vous de savoir si vos cheveux sont frisés, ou si vous avez des cheveux ou pas? Qu'est-ce que cela change? Que vous soyez vieux, que vous soyez grisonnant, que vous ayez des épaules voûtées, qu'elles ne soient pas voûtées, qu'est-ce que cela change? Amen! Ceci est simplement pour un laps de temps, pour un bout de temps, mais cela, c'est aux siècles des siècles. Et, pendant que des milliers d'années continueront à s'écouler et que les âges continueront à s'écouler, vous ne changerez jamais, et vous êtes... à travers Ses âges infinis et éternels. Qu'est-ce que cela change?

[117] Je suis si heureux de L'avoir rencontré. Je suis si heureux qu'Il m'ait donné la communion un jour, ce même Melchisédek qui alla à la rencontre d'Abraham lorsque celui-ci revenait de la défaite des rois. Certainement! "Le Dieu du Ciel," le El Elyon; le grand JE SUIS, non pas le J'étais, le JE SUIS (temps présent). "Et Il le bénit."

[118] Maintenant, écoutez ceci, juste un peu plus loin, afin que nous puissions résumer un peu l'ensemble de la leçon. Alors, le verset 4 : Considérez combien est grand Celui... (J'imagine cela aussi) ... considérez combien est grand Celui... (Il est au-dessus du Fils de Dieu. Le Fils de Dieu avait un père et une mère, pas Lui". Le Fils de Dieu avait un commencement de temps et une fin de temps. Lui non. Qui était-ce donc? C'était le Père du Fils. Voilà Qui c'était)... Considérez combien grand était Celui auquel le patriarche Abraham donna la dîme de tout le butin."

[119] Maintenant, écoutez attentivement : Ceux des fils de Lévi qui exercent le Sacerdoce ont, d'après la loi, l'ordre de lever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire, sur leurs frères, qui cependant sont issus des reins d'Abraham.

[120] Maintenant suivez attentivement ceci, si vous voulez saisir quelque chose: Et lui, qui ne tirait pas pour - d'eux son origine, il lève la dîme sur Abraham, et il bénit celui qui avait la promesse.

[121] Abraham avait la promesse, et cet Homme bénit Abraham qui avait la promesse. Qui était-Il? Les fils de Lévi payaient des dîmes à leurs frères, ou plutôt ce sont leurs frères qui leur payaient, à eux, des dîmes. Ils avaient un commandement du Seigneur pour prélever la dîme du travail de leurs frères, pour en vivre, parce qu'ils représentaient le sacerdoce. Alors, ceci ouvre la porte sur le sacerdoce de Melchisédek dont on parle, dans ce passage même. C'est vrai. Mais cet Homme... Même celui qui avait la promesse, le plus grand homme sur la terre, Abraham, rencontra cet Homme et Lui paya la dîme; Il devait être plus grand!

[122] Ecoutez : Or, c'est sans aucun contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur. (Certainement! Remarquez Qui Il est!) Et ici, ceux qui perçoivent la dîme sont des hommes mortels... (Il s'agit du sacerdoce de l'ordre des sacrificateurs et des prédicateurs, etc; des hommes qui reçoivent la dîme et qui meurent. Voyez?) ... Mais ici Celui qui les reçoit, c'est Celui dont il est attesté qu'Il est vivant.

[123] Pourquoi un homme recevrait-il des dîmes, s'il avait un... S'Il n'a jamais connu de naissance, et ne mourrait jamais, et qu'il demeurait du commencement à la fin, et - et n'a jamais eu de père, ni de mère, ni de généalogie, et s'Il possède tous les cieux et toute la terre et tout ce qui s'y trouve, pourquoi a-t-Il reçu la dîme? Pourquoi demanderait-Il à Abraham de payer des dîmes? Vous voyez combien c'est une chose stricte que de payer la dîme? La dîme, c'est une chose juste. Tout Chrétien est obligé de payer la dîme. C'est vrai! Cela n'a jamais été changé!

[124] Bon : "De plus, Lévi, qui percevait la dîme, l'a payée, pour ainsi dire, par Abraham."

[125] Maintenant, oh, voici quelque chose : Car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédek alla au-devant d'Abraham.

[126] Quoi? Lévi... Abraham était l'arrière-arrière grand-père de Lévi. Et la Bible dit ici que "Levi a payé la dîme quand il était dans les reins d'Abraham". Quatre générations avant qu'il ne vînt sur la terre, il paya des dîmes à Melchisédek! Et béni soit le Nom de l'Eternel!

[127] Alors, vous qui ne pouvez croire dans la prédestination avant l'ordination... et ici, quatre générations avant même que Lévi ne sortît des reins d'Abraham, il avait payé des dîmes à Melchisédek! Je souhaiterais que nous ayons le temps de parcourir ceci à travers les Ecritures.

[128] Si vous pouviez mettre ceci en relation avec Jérémie 1:4, où Dieu dit: "Je te connaissais avant même que tu ne fusses formé dans le ventre de ta mère. Et Je t'avais consacré, Je t'avais établi prophète des nations." Alors, que pouvez-vous dire avoir fait? Que puis-je dire avoir fait? C'est Dieu qui manifeste la miséricorde, Dieu nous connaissait avant la fondation du monde.

[129] Il ne veut pas qu'aucun périsse. Certainement pas. Mais s'il est Dieu, Il savait qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé, sinon Il ne savait rien. S'il ne savait pas... S'Il ignorait qui serait dans l'Enlèvement, avant que le monde fût jamais formé, alors Il n'est pas Dieu! S'Il est infini, Il... Il connaissait chaque puce, chaque mouche, chaque pou, chaque chique qui serait jamais sur la terre, avant que la terre fût formée. C'est vrai! Il connaissait toutes choses. Avant la fondation du monde, Il nous connaissait. La Bible dit qu'Il nous connaissait et nous a prédestinés!

[130] Réglons cela une fois pour toutes. Retournons dans Ephésiens, au chapitre 1... le 5e chap... Ephésiens chapitre I, juste un moment. Je veux lire ici juste une minute, afin que vous puissiez réellement comprendre que ce n'est pas seulement ce que... quelque chose que moi, j'essaie de vous dire, c'est quelque chose que Dieu essaie de vous dire. Voyez? Maintenant, écoutez ceci très attentivement, le 1er chapitre des Ephésiens : Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (le même homme qui a écrit l'épître aux Hébreux est en train d'écrire cette épître) ... aux saints... (ceci n'est pas adressé aux incroyants, mais aux saints, ceux qui se sont sancti - les saints.) … qui sont à Ephèse et aux fidèles en Jésus-Christ. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! Béni soit le Dieu et le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes... En Lui Dieu... (Maintenant, écoutez donc attentivement le verset 4 :) En Lui, Dieu nous a élus avant la fondation du monde... (qui est le "nous" ici? L'Eglise.) ... En Lui (Christ) Il nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui dans Son amour, Nous ayant prédestinés à être Ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de Sa volonté.

[131] Qui a fait cela? C'est Dieu qui a fait cela! Dieu savait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Certainement. Il ne voulait pas qu'aucun périsse. Mais Il n'a pas envoyé Jésus ici simplement pour voir si vous alliez - agiriez comme quelqu'un qui dirait : "Eh bien, pauvre Jésus, je Le plains, peut-être ferais-je mieux d'être sauvé et d'approuver ceci." Non, monsieur!

[132] Dieu savait au commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Ainsi donc, Il savait que certains seraient sauvés; aussi envoya-t-Il Jésus pour servir de propitiation pour ceux qu'Il connaissait d'avance. "Car ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu'Il a justifiés, Il les a (temps passé) glorifiés." Vous y êtes!

[133] Ce n'est donc pas vous qui vous gardez, c'est la grâce de Dieu qui vous garde. Vous ne vous êtes pas sauvé, et vous n'avez rien fait pour mériter d'être sauvé; c'est la grâce de Dieu qui vous a sauvé. La grâce de Dieu vous a appelé. La prescience de Dieu vous a connu. Il savait que vous seriez dans cette église-ci ce soir, avant même que la fondation du monde ne fût posée, s'Il est infini. S'Il ne l'est pas, Il n'est pas Dieu. S'Il connaissait effectivement toutes choses, Il était Dieu; s'Il ne connaissait pas toutes choses, Il n'était pas Dieu. S'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut faire toutes choses; s'Il ne peut pas faire toutes choses, Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant. Voilà.

[134] Comment pouvez-vous donc dire qu'il y a quelque chose que vous pourriez faire? Il n'y a rien que vous puissiez faire. Le fait même que vous soyez ici, c'est l'amour et la grâce de Dieu pour vous. Il n'y a rien que vous puissiez faire, c'est Dieu qui vous a appelé par Sa grâce; vous avez écouté, entendu, accepté.

[135] "Eh bien, dites-vous, Frère Branham, voilà qui rend la chose trop libre." Certainement qu'il en est ainsi. Vous êtes libre! "Alors, ce gars-là peut faire tout ce qu'il veut?" Absolument! Je fais toujours ce que je veux, mais si vous êtes Chrétien, vous n'avez pas le désir de faire le mal!

[136] Il y a une bonne petite femme assise là-bas dans le fond ce soir, mon épouse; je l'aime avec tout ce qu'il y a en moi. Et si je savais que je pouvais bien courir avec une autre femme et m'en tirer, puis aller lui dire : "Meda, j'ai mal agi", pensez-vous que je le ferais? Si je l'aime comme il faut, je ne le ferais pas. C'est vrai!

[137] Alors, qu'en serait-il si je disais : "Oh, je ne peux pas faire cela parce que, je vous dis, elle divorcerait d'avec moi et j'ai... Oh, je suis un prédicateur! Voyez-vous ce que cela ferait? Cela m'enlèverait de la chaire, si elle divorçait d'avec moi; un homme divorcé. Oh, j'ai trois enfants, je ne pourrais pas envisager une telle chose! Mais, mon vieux, je... Eh bien, s'il en est ainsi, vous êtes encore légaliste. Ce n'est pas sur une base légaliste que je l'ai épousée! Ce n'est pas par légalisme que je lui suis fidèle. C'est parce que je l'aime! Je ne suis pas obligé de faire quoi que ce soit, je le fais volontairement parce que c'est une affaire d'amour. Et si vous aimez votre femme, vous ferez la même chose.

[138] Et, si vous aimez ainsi votre femme avec un amour "philéo", que devriez-vous faire à l'égard de Christ, avec l'amour "agapao" qui est un million de fois plus fort! Si vous aimez réellement Dieu... Si je savais ce soir que je pourrais sortir pour aller me soûler, si je savais ce soir que je pourrais courir partout et être immoral, si je savais ce soir... si cela était même dans mon cœur d'agir ainsi, d'aller le faire (sachant qu'Il me pardonnerait), je ne le ferais pas! J'ai beaucoup d'égard pour Lui! Je L'aime. Bien sûr! Certainement.

[139] Voilà pourquoi je ne vendrais mon expérience à aucune dénomination (non, monsieur!), pas aux Assemblées de Dieu, à l'Eglise de Dieu, aux Pèlerins de la Sainteté, aux Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, aux Catholiques. Je n'accepterais rien qu'on offrirait en échange de cette expérience, car elle n'est jamais venue de l'homme, elle est venue de Dieu. Non, monsieur. Je ne vendrais pas mon droit d'aînesse pour le rock and roll d'un Elvis Presley ou pour son parc de Catholiques - ou plutôt de Cadillacs, ni pour son million de dollars et tout le reste qu'il touche chaque mois. Non, monsieur! Je L'aime! Et si je... Aussi longtemps que je L'aime ainsi, je Lui resterai fidèle. Et si Dieu m'a appelé et m'a élu, Il a placé quelque chose en moi; et je L'aime.

[140] Je me souviens de monsieur Isler. Vous le connaissez tous, la plupart d'entre vous. Il est venu ici, il est un sénateur de l'Etat d'Indiana, il est venu ici jouer de la guitare. Quand mon bébé était mort, et que ma femme était morte, et que tous les autres reposaient là-bas au cimetière... Je montais la route, les mains derrière le dos, en pleurant. Il a sauté de sa vieille camionnette et est venu passer son bras autour de moi, et il a dit : "Billy, j'aimerais te poser une question." Il dit : "Je t'ai entendu prêcher au point que tu as failli tomber en chaire. Je t'ai entendu aux coins des rues et partout, criant pour Christ". Il dit : "Maintenant, Il a pris ton papa, Il a pris ton frère. Il les a arrachés tous les deux, et ils sont morts dans tes bras; voilà qu'ils sont morts. Ta femme est morte en tenant tes mains. Et ton bébé est mort alors que tu L'invoquais pour qu'Il te vienne en aide. Et Il t'a tourné le dos! Que penses-tu de Lui?"

[141] Je lui ai répondu : "Je L'aime avec tout ce qu'il y a en moi. S'Il m'envoie en enfer, je L'aimerai toujours!"

[142] Il est juste! Je ne le dis pas juste pour le dire; 26 ans l'ont prouvé. C'est vrai. Si vous L'aimez! Ce n'est pas un devoir : "Je ne peux pas faire ceci et je ne peux pas faire cela!" Vous L'aimez trop pour le faire, parce qu'Il vous a choisi. Vous ne L'avez pas choisi, c'est Lui Qui vous a choisi.

[143] Vous direz : "J'ai recherché le Seigneur et j'ai recherché le Seigneur." Personne ne cherche Dieu! C'est Dieu Qui cherche l'homme. Il se peut que vous cherchiez une faveur de Sa part, mais Dieu doit changer votre nature avant même que vous puissiez Le chercher parce que vous êtes pécheur, vous êtes un cochon. C'est vrai!

[144] Et certains d'entre vous qui allez à l'église et qui ne vous contentez que de vivre de votre qualité de membre, vous sortez là pour faire toutes les choses du monde, et puis vous revenez, en disant : "Eh oui, je suis membre de l'église." Eh bien, cela est bien loin d'appartenir à Dieu. Certainement! Je ne... Mais, vous voyez, les gens qui font cela, vous pouvez discerner ce qu'ils sont. Oh, ce sont de bons membres d'église. C'est vrai, vous pouvez toutefois être un membre d'église et faire ces choses, mais vous ne pouvez être Chrétien et les faire!

[145] Comme je l'ai dit ce matin : "Le vieux corbeau; si jamais il y a eu un hypocrite, c'est bien le corbeau!" C'est vrai! Lui et la colombe étaient perchés dans la même arche, perchés sur le même perchoir! Et le vieux corbeau était satisfait quand il fut lâché et qu'il sortit de cette église, qu'il pouvait sortir et aller se poser sur un cadavre et faire "croa - croa", en mangeant de ce cadavre, en mangeant du cheval, et en mangeant de la vache, et n'importe quoi qu'il y avait, il était satisfait. Mais quand Noé lâcha la colombe, elle ne put trouver du repos pour la plante de ses pattes. Elle avait tout autant que le corbeau le droit de se poser sur un animal mort, mais c'étaient deux natures différentes ! L'un d'eux était... elle était une colombe pour commencer. L'autre était un corbeau pour commencer.

[146] Mais si vous remarquez, le vieux corbeau peut se poser ici sur un cadavre et en manger pendant une demi-journée. La colombe, elle, ira dans un champ de blé et mangera pendant une demi-journée. Et le corbeau peut s'envoler droit vers là et manger de la nourriture de colombe autant qu'il veut. Il pourrait manger juste autant de blé que le corbeau... que la colombe. Mais il... Le corbeau peut manger la nourriture de colombe, mais la colombe ne peut pas manger la nourriture de corbeau. C'est vrai!

[147] Ainsi, un vieil hypocrite peut venir à l'église et se réjouir, crier et louer le Seigneur, et continuer comme cela, retourner aussitôt et se réjouir des choses du monde. Mais un chrétien né de nouveau ne le peut pas, parce que l'amour de Dieu le presse à tel point qu'il ne le peut pas!

[148] Si donc vous n'êtes chrétien que par adhésion à l'église et par le fait d'avoir cessé telle et telle chose, alors que le même désir est toujours en vous, vous avez besoin d'une autre immersion! C'est tout à fait vrai!

[149] Et vous, les femmes qui vous permettez de porter ces petits shorts bizarres et de vous promener avec en pleine rue, et qui ensuite vous appelez croyantes, vous êtes peut-être une croyante, mais vous en êtes un exemple déplorable. Si vous aviez réellement Christ dans votre cœur, vous n'auriez pas à penser à des choses pareilles. Peu m'importe ce que font les autres femmes et ce que font les autres filles, vous seriez différente, parce que vous aimez trop Christ!

[150] Je parlais à une femme l'autre jour dans une maison, et elle a levé les mains comme ceci, en disant : "Révérend Branham, je suis presque nue ici dans ma maison; je me déplace partout."

[151] Je me suis dit : "Honte à vous!" Dans votre propre maison, peu m'importe où vous êtes (c'est vrai), habillez-vous et comportez-vous comme une femme, comme le devrait une dame. Honte à vous! Mais vous continuez... Et la Bible dit : "Si vous aimez ces choses-là, les choses du monde, l'amour de Christ n'est même pas en vous." Et si vous aimez réellement le Seigneur de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée, vous éloignerez de vous ces petites choses bizarres, sales et dégoûtantes. C'est vrai!

[152] Et vous, diacre, et vous autres ici qui courez les rues ici et tendez le cou pour regarder avec des yeux ronds chacune de ces femmes, honte à vous! Et vous vous dites "fils de Dieu!" ... Je sais que cela est un peu brûlant, mais vous devriez... il vaut mieux être roussi ici que d'être brûlé pour toujours de l'autre côté. Ainsi, si - si vous faites ces choses... Maintenant, vous n'y pouvez rien si une femme marche dans la rue à moitié habillée. Vous, si vous regardez, vous êtes forcé de la voir, mais vous pouvez détourner la tête! La Bible a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur."

[153] Laissez-moi vous dire une chose, ma chère sœur : "Vous allez répondre de cela". Peu m'importe, vous pourriez être aussi pure qu'un lys. Il se peut que vous n'ayez en fait jamais commis dans votre vie ce genre de péché, un péché immoral. Mais, si vous vous habillez de la sorte, vous allez répondre au jugement d'avoir commis adultère avec chaque homme qui vous regardait. C'est ce que la Bible dit. Et si vous vous promenez dans la rue, qui est coupable? L'homme? Pas du tout! C'est vous! C'est vous qui vous êtes présentée comme cela.

[154] La femme a une place importante, c'est une bonne place sacrée et merveilleuse! Mais, elle doit se garder ainsi pour pouvoir remplir sa fonction telle qu'elle le devrait, en tant que mère, en tant que femme; sa féminité. Quand la féminité est brisée, la colonne vertébrale de n'importe quelle nation est brisée. Et la raison pour laquelle aujourd'hui notre nation est ruinée, c'est à cause de l'immoralité de nos femmes. C'est tout à fait vrai. Certainement. C'est la pourriture parmi nous qui la brise.

[155] Ce dont vous avez besoin, c'est de rencontrer une fois ce Melchisédek! (Amen!) Et de Le laisser - Le laisser vous bénir et vous donner le vin et le pain, la Vie Eternelle. Alors vous verrez les choses différemment. Alors vous allez... Ce sera différent, vous ne voudrez pas que les garçons fassent un sifflement de coyote à votre adresse, le sifflement de loup ou peu importe comment vous voulez appeler cela; certainement pas! Vous serez différente.

[156] Et vous voulez me dire que vous vous habillez de la sorte et que vous sortez là dans un autre but? Vous dites : "Eh bien, c'est plus frais!" Vous racontez des histoires. Ce n'est pas plus frais. La science prouve que ce n'est pas plus frais. C'est une - c'est la convoitise qui vient sur vous, ma sœur. Vous ne vous en rendez pas compte. Je ne cherche pas à vous blesser, mais j'essaie de vous avertir. Beaucoup de femmes ayant de la moralité, qui sont aussi pures que possible, de gentilles petites dames, sortent dans la rue vêtues de ces choses, inconscientes, ne sachant pas ce qu'elles font, parce qu'un prédicateur rétrograde a peur que votre mari ne paie plus ses dîmes à l'église! Si jamais il avait rencontré Melchisédek, il ne penserait pas à ces choses, il prêcherait l'Evangile. Si cela devait brûler aux gens la peau du dos, il prêcherait quand même! C'est tout à fait vrai.

[157] Vous le faites, et vous le faites parce qu'un esprit de convoitise qui est sur... Et vous les hommes qui laissez vos femmes faire ce genre de choses, j'ai de la peine à croire en vous en tant qu'homme. Et cela est vrai. C'est vrai. Maintenant, il n'y a pas de compliments à ce sujet, parce que... ou pas d'excuses, parce que c'est vrai. Tout homme qui laissera sa femme sortir dans la rue et se comporter de la sorte, mon frère, c'est vous qui devrez porter ses vêtements à elle! C'est vrai. Vous... Eh bien! Oh! la la!

[158] Je ne dirai pas que ma femme ne pourrait pas se comporter ainsi, mais il faut que je sois changé et perverti par rapport à ce que je suis maintenant, si jamais je vivais avec elle pendant qu'elle le fait. Et cela est tout à fait vrai! Mes filles, il se peut qu'elles se comportent ainsi quand elles deviendront des femmes. Je ne dis pas qu'elles ne le feront pas. Je ne sais pas. Cela dépend de la miséricorde de Dieu. J'espère qu'elles ne le feront pas. Si elles se comportent ainsi, c'est qu'elles fouleront aux pieds les prières d'un père juste. Elles fouleront aux pieds la vie de quelqu'un qui a essayé de vivre correctement, si jamais elles font cela. C'est vrai. Eh bien, je veux vivre correctement, enseigner d'une manière correcte, être correct et les instruire de la manière juste. Si elles agissent ainsi, elles se frayeront un chemin vers l'enfer, en passant par-dessus ma prédication, par-dessus mon Christ et par-dessus mes avertissements; c'est vrai, si jamais elles font cela. Certainement, c'est vrai.

[159] Honte à vous! Si jamais vous rencontrez Christ face à face et qu'Il vous bénisse et donne ce baiser d'approbation à votre cœur, tous les démons de l'enfer ne parviendront jamais à vous faire porter encore ces choses. C'est vrai. "Vous êtes changé, étant passé de la mort à la Vie, et vous vous affectionnez aux choses d'en haut, et non à celles de la terre." Amen. Je ferais mieux de quitter ce sujet, il est épineux. Très bien, mais c'est la vérité.

[160] Très bien. Pendant que nous continuons maintenant un peu plus loin, puis nous allons terminer...: Ceux des fils de Lévi qui exercent le sacerdoce ont, d'après la loi, l'ordre de lever une dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères, qui cependant étaient issus des reins d'Abraham. Et Lui, qui ne tirait pas d'eux Son origine, Il leva la dîme sur Abraham, et Il bénit celui qui avait la promesse. Or, c'est sans contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur. Et ici, ceux qui perçoivent la dîme sont des hommes mortels; mais là, c'est Celui dont il est attesté qu'Il est vivant. Et je... De plus, Lévi, qui a perçu la dîme - qui a perçu la dîme..., l'a payée, pour ainsi dire, par Abraham, car il était encore dans les reins de son père lorsque Melchisédek alla au-devant d'Abraham.

[161] Votre - votre attitude à l'égard de Christ aura une grande influence sur ce que seront vos enfants. La vie que vous menez devant votre famille aura de l'influence sur ce que seront vos enfants. En effet, la Bible a dit que Dieu punirait l'iniquité des parents sur les enfants jusqu'à la troisième et à la quatrième génération.

[162] Maintenant, juste quelques instants, avant de terminer : Si donc la perfection... (Voilà de nouveau votre perfection) ... avait été possible par le sacerdoce Lévitique, - car c'est sur ce sacerdoce que repose la loi donnée au peuple, - qu'était-il encore besoin qu'il vînt... parût un autre sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek, et non selon l'ordre d'Aaron?

[163] La loi, les légalistes, voyez-vous? "Oh, vous devez faire ceci. Si vous ne faites pas cette chose, vous n'êtes pas Chrétien. Et si vous n'observez pas le sabbat... Si vous ne... Si vous mangez de la viande... Si vous faites ces choses." Toutes ces idées légalistes. "Et vous devez aller à l'église. Si vous n'y allez pas, vous en supporterez les conséquences. Vous devez faire une neuvaine." C'est du non-sens, ces histoires! Vous êtes sauvé par la grâce de Dieu, par la prescience de Dieu, par Sa prédestination. Dieu a appelé Abraham par prédestination, par prescience. Il a appelé... Il a haï Esaü et aimé Jacob avant qu'aucun des deux ne fût né." C'est vrai! C'est - c'est la prescience de Dieu qui connaît ces choses.

[164] Alors, vous dites : "A quoi sert-il de prêcher l'Evangile?"

[165] Bien, je vous dirai ceci : Paul a répondu à cela, ou plutôt Jésus. C'est Jésus. Il dit : "Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui est allé vers ce... un - un étang ou un lac et y a jeté le filet. Il l'a retiré. Là-dedans, il a attrapé des tortues, des tortues d'eau douce, des serpents, des lézards, des grenouilles, des araignées, des nécrophages, du poisson." Maintenant, l'homme ne fait que pêcher à la seine.

[166] C'est comme l'Evangile. Voici donc la chose. Je prêche l'Evangile. Je ne fais que jeter le filet. Je le retire, en disant : "Que tous ceux qui veulent, n'importe qui, qu'il vienne!" En voici quelques-uns qui viennent à l'autel, ils restent tous autour de l'autel, ils prient et ils pleurent. Je ne puis distinguer l'un de l'autre, ce n'est pas mon travail, je n'ai pas été envoyé pour juger!

[167] Mais il y en a quelques-uns là parmi eux qui sont des grenouilles. Il y en a quelques-uns qui sont des lézards. Il y en a qui sont des serpents. Il y en a qui sont des tortues. Et il y en a qui sont des poissons. Ce n'est pas mon travail de juger. Je dis : "Père, voici ce que j'ai retiré."

[168] Mais la grenouille était une grenouille pour commencer.

[169] L'araignée... la vieille araignée s'assiéra là et regardera tout autour un petit moment; et roulant ses grands yeux en regardant à la ronde, elle dira : "Vous savez quoi? J'en ai simplement reçu autant que je peux supporter!" Ploc, ploc, ploc, ploc, la voilà qui s'en va!

[170] La vieille dame serpent lèvera la tête et dira : "Eh bien, vous savez quoi? Si on va prêcher de la sorte, contre le fait de porter des shorts et le reste, c'est moi qu'on vise, ainsi je m'éloignerai de cette bande de saints exaltés. C'est tout ce que ça doit être!" Vous étiez un serpent pour commencer. C'est tout à fait vrai.

[171] Et voici assis ici le vieux monsieur crapaud-grenouille, avec cet énorme cigare à la bouche, tel un bœuf texan décorné; il se tiendra là, regardera tout autour, et dira : "Eh bien, je ne me suis jamais senti condamné d'avoir fumé. Je vais sortir de cette histoire, à l'instant même!" Eh bien, vieille grenouille, c'est ce que vous étiez pour commencer. C'est tout à fait vrai. C'est tout à fait vrai.

[172] Votre nature prouve ce que vous êtes. Votre vie montre, reflète ce que vous êtes. Et au commencement... Il ne m'est pas difficile de voir cela, il ne vous est pas difficile de voir cela.

[173] Si je me rendais chez Roy Slaughter (un fermier ici présent) et que je voyais les cochons dehors sur un tas de fumier, mangeant du fumier, je ne dirai rien de mal contre cela, ce sont des cochons! Mais si je voyais un agneau se tenant sur ce tas de fumier, cela me surprendrait (oui oui.) Voyez? Ne vous en faites pas, vous ne le verrez pas là, il ne pourrait simplement pas le supporter! C'est vrai.

[174] Et un homme qui est né de l'Esprit de Dieu hait les choses du monde. C'est vrai. "Car si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous."

[175] Si chaque jour je courais partout avec des femmes et qu'ensuite je rentrais chez moi pour dire à ma femme que je l'aimais, elle saurait que je suis un menteur. Mes actions parleraient plus fort que mes paroles; certainement! Je lui prouverais que je ne l'aime pas, pour ne lui avoir pas été fidèle.

[176] Si elle me disait qu'elle m'aimait et que, chaque fois que je serais en voyage, elle coure avec quelqu'un d'autre, cela prouverait qu'elle ne m'aime pas. C'est vrai. Ses actions le prouveraient. Peu m'importe combien elle essaierait de me dire : "Bill, je t'aime, et il n'y a personne d'autre au monde à part toi", je saurais que c'est une menteuse.

[177] Et quand vous essayez de dire : "Seigneur, je T'aime", et que vous faites les choses du monde, Dieu sait que vous êtes un menteur pour commencer. Alors pourquoi... A quoi sert-il d'accepter une pauvre demi-expérience et une chose ou une autre de ce genre alors que les grands Cieux sont pleins de la chose véritable? Pourquoi voulez-vous être un misérable, un demi-Chrétien, un prétendu Chrétien, sans expérience, un soi-disant chrétien, alors que vous pouvez être un véritable enfant de Dieu né de nouveau, avec les clochettes de joie du Ciel sonnant dans votre cœur, vous réjouissant et louant Dieu, et vivant une vie de victoire par Jésus-Christ?

[178] N'essayez pas de le faire par vous-même, pour commencer, vous allez faillir. Mais prenez-Le au Mot! Et reposez-vous sur ce qu'Il a dit être la Vérité. Et croyez-Le, et aimez-Le et Il fera en sorte que tout marche bien pour vous. C'est ça! C'est ça!

[179] Que le Seigneur vous bénisse! Je ne veux pas vous gronder, mais, mon frère, c'est mieux d'être un peu grondé. Vous êtes mes enfants, voyez-vous. Et tout papa qui aime ses enfants les corrigera certainement, sinon il n'est pas un bon papa. Est-ce vrai? C'est vrai. Et ce papa a seulement un règlement, et c'est le règlement de la maison. Et Dieu a seulement un règlement, et c'est Sa Parole!

[180] Si nous croyons à Sa Parole, alors nous vivrons par Sa Parole. C'est notre devoir, si nous avons déjà rencontré Dieu. Non parce que vous dites : "Eh bien, je vais à l'église, et je dois faire ceci." Vous êtes misérable! Ne faites pas cela. Pourquoi voulez-vous être un corbeau misérable, décrépit, impie, alors que vous pourriez être une colombe? Certainement! Il faut simplement que votre nature soit changée. Et si vous changez votre nature, vous devenez un fils ou une fille de Dieu; soyez en paix avec Dieu!

[181] "Jésus... C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple avec Son propre Sang, a souffert hors de la porte." Hébreux 13:12 et 13. Romains 5.1 : "Etant donc justifiés par la foi... (non par le fait de serrer la main, non par le baptême d'eau, non par l'imposition des mains, non par le fait de crier, non par le parler en langues, non par une quelconque sensation)... mais étant justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. Nous sommes passés de la mort à la Vie et nous sommes devenus de nouvelles créatures, parce que nous avons cru au Fils unique engendré de Dieu et nous L'avons accepté comme notre Sauveur personnel. Et Son Sang agit ce soir en tant qu'expiation pour notre péché, afin de prendre notre place.

[182] Dans l'Ancien Testament, il n'y avait qu'un seul lieu où l'on pouvait avoir la communion, et c'était sous le sang. Chaque croyant devait se mettre sous le sang. Quand on tuait la vache rousse, on en faisait un sacrifice expiatoire. Elle devait être rousse. Et au chapitre 19 de l'Exode, si quelqu'un parmi vous aimerait le lire... Et on devait la prendre, les sabots et tout, et on les brûlait ensemble. Alors, on en faisait une eau de séparation. On la plaçait, on en faisait une eau de séparation. On la plaçait hors des portes. Elle devait être maniée par des mains propres. Le sang de cette génisse allait au-devant de... vers l'assemblée et était appliqué sept fois au-dessus de la porte. Et ainsi, chaque personne souillée qui s'avançait devait d'abord reconnaître et voir ce sang, et comprendre qu'il n'y a de communion que sous ce sang. C'est là le seul lieu où l'adorateur pouvait en fait adorer officiellement, c'était sous le sang.

[183] Alors, la première chose qu'il devait faire, avant de se mettre sous le sang, il fallait que cette eau de séparation soit aspergée sur lui, et celui qui était impur était rendu pur.

[184] Et on prenait l'eau de séparation et on l'aspergeait sur le voyageur, et on le séparait de son péché. Et alors, il marchait sous ces sept raies de sang et il avait communion avec les autres croyants en présence de Dieu.

[185] Il n'y a qu'une seule façon de le faire! Ce n'est pas par une poignée de main, ni par le fait d'adhérer à l'église, ni par des baptêmes, ni par des émotions; mais approchez-vous des eaux de séparation, placez vos mains (par la foi) sur la tête de Jésus, et dites : "Je suis pécheur, et Tu es mort à ma place. Et quelque chose en moi me dit que Tu me pardonneras mes péchés, et je T'accepte maintenant comme mon Sauveur personnel." Marchez sous le Sang là-bas et ayez communion avec les enfants de Dieu. Voilà la chose! Mangez le pain, buvez le vin, et soyez en communion avec l'église.

[186] Oh, n'est-Il pas merveilleux? N'est-Il pas bon? Maintenant, ceci peut vous sembler étrange, mes amis. Mais pourquoi - pourquoi est-ce que je me tiens ici et que je dis ces choses? Les dirais-je pour essayer de paraître différent de quelqu'un d'autre? Si c'est le cas, alors j'ai besoin de me repentir. Je le dis parce que Dieu L'a dit, parce que c'est la Parole de Dieu. Et écoutez! Il viendra un temps et c'est maintenant, où les gens iront de l'Est à l'Ouest, essayant de trouver la Parole de Dieu, mais ils ne pourront pas La trouver.

[187] Quand vous allez à une réunion, la première chose que vous faites, vous y entrez et vous avez un tas de langues et d'interprétations, et quelqu'un se lève et cite continuellement des passages des Ecritures; c'est charnel! Absolument! Dieu nous a dit de "ne pas user de vaines répétitions". Alors qu'en est-il de Lui? S'Il a écrit une Chose une fois, croyez-la. Il n'a pas à le dire une autre fois. Les langues et les interprétations, c'est bien; mais il faut que ce soit un message direct adressé à l'église ou à quelqu'un, pas simplement quelque chose de charnel et des choses semblables. Et alors vous vous enfoncez dans toutes ces autres choses.

[188] Ici, l'autre jour, deux hommes sont entrés dans un... un homme avec sa femme, et un autre homme avec sa femme (juste de jeunes mariés), ils sont entrés quelque part, afin de se rendre en Afrique comme missionnaires. Quelqu'un s'est levé et a donné une prophétie, puis a parlé en langues et a donné l'interprétation, disant qu'ils avaient l'un la femme de l'autre, que cela ne devait pas être ainsi, ils n'avaient pas épousé la personne qu'il fallait! Ces deux personnes se sont séparées et se sont remariées de nouveau. L'un prit la femme de l'autre et vice versa (dans une des plus importantes dénominations pentecôtistes), et ils sont partis en Afrique comme missionnaires.

[189] Frère, quand vous faites un vœu, vous êtes liés par ce vœu jusqu'à ce que la mort vous libère! C'est tout à fait vrai. Certainement, quand vous faites un vœu, il vous lie.

[190] Tous ces non-sens! Et cela a atteint un niveau tel que lorsque vous allez dans les églises, c'est à la fois si froid, si formaliste et si sec que le thermomètre spirituel descendra à cinquante degrés en dessous du zéro. Les gens sont juste assis comme une verrue sur des pickles, tout à fait aigres, indifférents et tout ridés! Et si vous entendez quelqu'un loin, là derrière dans le coin, grogner peut-être un petit "amen" de temps en temps (on dirait que ça les offense), tous tendront leur cou comme des oies, pour jeter un regard à la ronde, et voir ce qui s'est passé. Vous savez que c'est la vérité. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici ce n'est pas un endroit pour plaisanter, c'est la vérité! C'est juste! Je le dis parce que c'est la Vérité de l'Evangile.

[191] Et de l'autre côté, vous avez un tas de non-sens à partir d'un tas d'émotions charnelles qui se produisent, et la véritable Parole de Dieu est finalement reléguée à une place où on ne peut L'entendre que rarement; le bon vieux milieu du chemin, l'Evangile, la Lumière sur mon sentier (alléluia!), le Sang de l'Agneau, l'amour de Dieu qui nous sépare des choses du monde...

[192] "Avez-vous parlé en langues, mon frère? Vous ne L'avez pas reçu! Avez-vous crié quand cette sensation froide vous est montée dans le dos? Avez-vous vu des boules de feu?" Oh, quel non-sens! Ça n'existe pas!

[193] Avez-vous cru au Seigneur Jésus-Christ et L'avez-vous accepté comme votre Sauveur personnel? Et l'Esprit de Dieu rend-Il témoignage à votre esprit que vous êtes fils et filles de Dieu? Et votre vie porte-t-elle le fruit de l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance? Alors vous êtes Chrétien! Autrement, ce que vous faites m'importe peu. Paul disait : "Je pourrais livrer mon corps pour être brûlé en sacrifice, je pourrais connaître tous les mystères de Dieu, je peux déplacer des montagnes par la foi, je peux parler en langues comme les hommes et les Anges, je ne suis rien!" Que pensez-vous de cela? 1 Corinthiens 13; voyez si Cela est vrai ou pas.

[194] Alors, voyez si - si dans Corinthiens... Je crois que c'est 2 Corinthiens 13. Ou, non... Plutôt c'est soit 1 soit 2 Corinthiens. Là dans 1 Corinthiens, I Corinthiens 13, c'est juste. "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, (tant celles qui peuvent être interprétées que celles qui ne peuvent pas être interprétées), je ne suis rien." Alors, à quoi sert-il donc de jouer avec ces choses?

[195] "Quand j'aurais la connaissance de tous les mystères de Dieu." Pourquoi allez-vous dans des séminaires et essayez-vous d'apprendre beaucoup de choses? Il vaudrait mieux que vous vous mettiez d'abord en règle avec Dieu. Certainement.

[196] "Quand je... Oh, alléluia béni!" Vous en êtes arrivé à ne même pas tenir une réunion, si vous n'avez pas de campagne de guérison ou un certain miracle qui se produit, "une génération faible et adultère cherche de telles choses". Où voulez-vous en venir avec cela?

[197] Paul dit qu'il pourrait faire toutes sortes de choses, même déplacer des montagnes, et - et n'être toujours rien! "Là où il y a les langues, elles cesseront. Là où il y a la connaissance, elle disparaîtra. Là où il y a les prophéties, elles prendront fin. Mais quand ce qui est parfait viendra, Cela demeurera éternellement; et l'Amour est la Perfection. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que... (quiconque frissonne, quiconque se secoue, quiconque parle, quicon...?) ... quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle!" Croyez cela, mes enfants.

[198] On essaie de rendre la chose trop compliquée, ces choses-ci et ces autres choses, alors que tout se résume à une seule chose : votre foi personnelle en Dieu. C'est cela! Voilà ce qui le montre. "Car c'est par la foi... (pas par un sentiment)... par la foi... (pas par une émotion)... par la foi... (pas par une sensation)... mais par la foi que vous êtes sauvé, et cela par... (Est-ce parce que vous recherchiez le Seigneur? Est-ce parce que vous étiez une brave personne?) ... c'est parce que Dieu - par grâce - vous a connu d'avance et vous a destiné à la Vie Eternelle."

[199] Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire. Et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle. Personne ne peut les arracher de Ma main, ils m'appartiennent." Ils sont sauvés à jamais, Je les ai; personne ne peut les arracher de la main de mon Père, et c'est Lui Qui me les a donnés. Ce sont mes offrandes d'amour!"

[200] "Et tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés... (Il n'appelle personne sans l'avoir connu d'avance)... tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Ainsi, voyez-vous, nous sommes simplement dans un Repos parfait.

[201] Maintenant, je sais qu'il y a beaucoup de légalistes ici, 99 % d'entre vous! Mais écoutez, si vous prenez simplement ceci et que vous vous rendiez compte que je n'essaie pas de vous dire quelque chose qui...

[202] Vous dites : "Eh bien, Frère Branham, j'ai toujours pensé que je devais faire telle chose et que je devais faire telle autre chose. Il y a tellement de différence là-dedans, mon frère, entre ce que vous devez faire et ce que vous voulez faire. Vous êtes sauvé, non pas parce que vous avez eu quelque chose à faire là-dessus, vous êtes sauvé parce que Dieu vous a sauvé avant la fondation du monde!

[203] Ecoutez! Ecoutez ceci! La Bible dit dans l'Apocalypse... Je vais vous amener du commencement jusqu'à la fin maintenant... la Bible dit dans l'Apocalypse que quand la bête est venue, elle a séduit tout le monde sur la terre. C'est ce que la bête a fait : "Elle séduisit tous les habitants de la terre, ceux dont le nom n'avait pas été écrit dans le Livre de vie de l'Agneau... (depuis que le réveil a commencé? Est-ce que cela sonne juste? Eh bien, depuis que le - le prédicateur a prêché ce puissant sermon? Depuis que cet homme-là est guéri?)... dès la fondation du monde!"

[204] Où Jésus a-t-il été immolé? Au Calvaire? Non, monsieur! Jésus fut immolé avant la fondation du monde! "Voici l'Agneau de Dieu qui fut immolé avant la fondation du monde!" Au commencement, quand Dieu avait vu le péché, Il avait vu ce qui arriverait, Il a prononcé la Parole, et Jésus fut immolé avant la fondation du monde. Et chaque personne qui est sauvée, l'a été (selon la Bible) quand l'Agneau a été immolé dans la pensée de Dieu, avant la fondation du monde; c'est alors que vous avez été inclus dans le salut. Alors, qu'allez-vous faire à ce sujet?

[205] C'est Dieu! Béni soit le Nom du Seigneur! "C'est Dieu Qui agit; cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu Qui fait miséricorde." Si Jésus a été immolé avant la fondation du monde... 4000 ans se sont écoulés avant que la chose n'arrive effectivement. Mais quand Dieu L'a prononcé là-bas... toute Parole de Dieu est ferme. Elle est immuable, Elle est indivisible, Elle ne peut faillir! Et quand Dieu a immolé le Fils avant la fondation du monde, Celui-ci était en ce temps-là tout autant immolé qu'Il le fut au Calvaire; quand Dieu dit une chose, c'est une oeuvre achevée. Et souvenez-vous, quand l'Agneau a été immolé, votre salut était inclus dans le sacrifice, parce que la Bible dit que votre nom a été "écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde". Qu'en dites-vous? Maintenant, qu'allons-nous faire? C'est Dieu Qui fait miséricorde! C'est Dieu Qui vous a appelé. C'est Dieu Qui nous a choisis en Christ avant la fondation du monde. Jésus a dit : "Vous n'avez jamais vous ne M'avez jamais choisi, c'est Moi Qui vous ai choisis. Et je vous ai connus avant la fondation du monde!" Vous y êtes!

[206] Ainsi, voyez, voilà qui ôte de vous la crainte! "Oh, je me demande si je vais pouvoir continuer à tenir bon. J'y arriverai, ça alors, si seulement je continue à tenir bon." Ce n'est pas si je tiens bon ou pas, c'est si Lui a tenu bon ou pas! Il s'agit de ce que - ce que Lui a fait! Ce n'est pas ce que moi, j'ai fait; c'est ce que Lui a fait! - Est-ce sous la loi de la rédemption? Voici un petit quelque chose que j'aimerais dire avant de terminer :

[207] Qu'en serait-il si une pauvre jument mettait bas un petit mulet et que ce petit mulet ait les deux oreilles déformées, qu'il louche et ait les genoux cagneux, les jambes arquées, la queue dressée droit en l'air? Quel animal horrible! Eh bien, n'importe qui... Si ce petit mulet pouvait penser, et se dire: "Bon, attendez une minute! Quand les gens sortiront de la maison ce matin, je vous le dis, ils vont certainement m'assommer, parce qu'ils ne me nourriront jamais... voyez quelle horrible créature je suis! Je n'ai pas la moindre chance."

[208] Eh bien, cela est vrai, vous n'avez pas de chance, "Eh bien, je suis né dans ce monde, mais regardez donc quelle horrible créature je suis. Ainsi, je - je - je - je n'aurai jamais de chance. Je ne réussirai jamais. Je ne peux pas réussir. "Voyez?

[209] Mais qu'en sera-t-il si sa maman est véritablement instruite dans la loi? Elle dira : "Mon fils, c'est vrai, tu es tout à fait déformé et tu ne mérite pas de manger la nourriture de la terre. C'est vrai, tu ne mérite pas. Mais, mon fils, quoi qu'il en soit, tu es mon premier-né. Et, tu sais, tu as le droit d'aînesse; et le sacrificateur ne te verra jamais, mais pour toi, il faut qu'il y ait un agneau innocent sans défaut qui doive mourir à ta place, afin que tu vives."

[210] Eh bien, ce petit mulet pourrait bien simplement lever ses sabots et passer un bon moment! Ce qu'il est ne change rien, parce qu'il ne sera jamais vu par le juge, le sacrificateur, c'est à l'agneau que le sacrificateur regarde. Pas au mulet, à l'agneau!

[211] Et c'est à Christ que Dieu regarde, pas à vous! C'est à Christ! Or, s'il n'y a pas de défaut en Lui, comment pourrait-il y avoir un défaut? Comment peut-Il trouver un défaut en vous alors que vous êtes mort et que votre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit! "Ceux qui sont nés de Dieu ne pratiquent pas le péché, parce qu'ils ne peuvent pas pécher." Comment peut-il pécher alors qu'un sacrifice parfait se tient à sa place? Dieu ne regarde jamais à moi, Il regarde à Christ, parce que nous sommes en Christ.

[212] Maintenant, si j'aime Christ, je vivrai avec Lui. Il ne m'aurait jamais fait entrer s'Il ne me connaissait pas. Si Dieu me sauvait aujourd'hui, sachant qu'Il me perdrait dans six semaines, Il détruirait Son propre but. C'est vrai! Il ne connaîtrait même pas le futur alors, s'Il me sauvait, tout en sachant... Dans quel but voudrait-Il me sauver, sachant qu'Il va me perdre? Dieu ne fait pas des choses pour y revenir après, Il n'est pas trop faible pour ne pas tenir Sa promesse. Quand il vous a sauvé, c'est pour le temps et l'Eternité.

[213] Maintenant, vous pouvez vous emballer et dire: "Oh! oui, Dieu soit béni! Alléluia! J'ai parlé en langues. J'ai crié. Je L'ai. Alléluia!" Cela ne veut pas dire que vous L'avez. Mais, mon frère, quand quelque chose descend ici dedans et que vous êtes ancré en Christ, alors les fruits de l'Esprit vous accompagnent. Et nous rendons témoignage, notre esprit avec Son Esprit, que nous sommes fils et filles de Dieu. Ayez Cela, je vous en prie, mes amis!

[214] Je vous retiendrais ici toute la nuit, rien qu'à parler là-dessus. J'aime Cela. Je vous aime. Je reviendrai à ce petit tabernacle de temps en temps, si Dieu épargne ma vie. Je veux vous voir enracinés et fondés dans cette sainte Foi. Je ne veux pas vous voir flotter à tout petit vent de doctrine qui passe, vous émouvoir et faire des histoires, avoir un peu de sang dans les mains ou un peu de givre sur le visage, ou une chose ou une autre, et être en train de voir des espèces de - de - de lumières devant vous, et de - de - de quelque chose d'égoïste, comme la Bible dit : "Enflé d'orgueil dans son cœur, mais n'ayant rien vu!" Et cela est vrai. Je veux que vous soyez solides dans la Parole. Si c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, tenez-vous-en à Cela, vivez avec Cela. C'est là l'Urim Thummim de ce jour, et Dieu veut que vous viviez de Cela. Si la chose ne se trouve pas dans la Parole, alors oubliez cela et vivez pour Dieu, vivez pour Christ.

[215] Et si votre cœur commence à s'égarer, et si vous savez que quelque chose s'est passé, retournez à l'autel et dites : "Christ, renouvelle mon... la joie de mon salut. Donne-moi cet amour que j'avais autrefois; il est en train de diminuer, Seigneur. J'ai fait quelque chose; rend-moi de nouveau saint." Tenez-vous là : "Ô Seigneur, je ne peux rien faire, je ne peux cesser ceci et cela. Je regarde à Toi pour que Tu l'enlèves de moi, Seigneur, et je T'aime!"

[216] Et quittez cet autel étant une nouvelle personne en Christ Jésus. Alors vous n'aurez plus à dépendre de votre église, à dépendre de votre prêtre, à dépendre de votre pasteur. Vous dépendez du Sang versé du Seigneur Jésus. "C'est par la grâce que vous êtes sauvés." Prions :

[217] Seigneur, ce sont là des enseignements solides. Il est temps pour cette petite église de prendre de la viande, et non plus le lait de la Parole. Nous avons passé trop de temps au lait maintenant, donnant au bébé son biberon. Mais nous devons avoir de la nourriture solide, car le jour tire à sa fin. De grands moments périlleux sont proches et beaucoup de difficultés se trouvent sur le chemin. Et nous savons qu'il n'y aura jamais de temps meilleurs. Nous savons que nous sommes à la fin, le temps continuera à empirer jusqu'au retour de Jésus, selon les Ecritures.

[218] Nous ne pouvons rien promettre de cette vie aux gens. Mais pour la vie future, nous pouvons leur promettre la Vie Eternelle par Ta Parole, s'ils croient au Fils de Dieu et L'acceptent comme leur expiation, comme Celui qui S'est tenu à leur place, comme Celui Qui a porté leurs péchés. Accorde-le maintenant.

[219] Puissent les incroyants devenir des croyants. Puissent ceux qui professent l'église et qui sont ici ce soir, qui professent une religion et qui ne se limitent qu'à vivre dans l'église, puissent-ils passer une expérience avec Dieu; qu'il entre dans leur cœur un tel amour qu'ils vont pleurer pour leurs péchés, mourir à eux-mêmes et naître de nouveau par le Saint-Esprit, devenir humbles, gentils, aimables, pleins de joie et de bénédictions, vivant une telle vie, jusqu'à être tellement salés qu'ils donneront aux gens qui les entourent la soif d'être comme eux! Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Et avec nos têtes inclinées :

[220] Je me demande ce soir, s'il y a une personne ici qui dira : "Frère Branham, si on me pesait dans la balance de Dieu en ce moment, je ne saurais jamais, jamais et alors jamais répondre à cette qualification dont tu parles ce soir. Je veux que tu te souviennes de moi dans la prière, afin que je change mes voies, et que Dieu entre en moi, et ôte de moi ce non-sens et fasse de moi un véritable Chrétien." Voudriez-vous lever la main pour la prière pendant que vous... si vous voulez bien? Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse, là au fond! Et Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse, monsieur! Dieu vous bénisse, grand frère! Dieu vous bénisse, sœur! Saint, saint, saint, Eternel Dieu des Armées Le Ciel et la terre sont remplis de Toi Le Ciel et la terre Te louent, Ô Eternel, le Très-Haut. Saint...

[221] Pendant que vous réfléchissez maintenant, en priant, comme vous êtes convaincu que vous avez tort et que vous voulez être juste, voudriez-vous simplement lever la main, et dire : "Dieu, fais de moi ce que je devrais être." Dieu vous bénisse, jeune dame. "Dieu, fais de moi ce que je devrais être", Dieu vous bénisse, mon frère, ma sœur, vous, vous, vous, par ici. C'est la tombée du jour. Je sais que c'est difficile, mes amis, mais il vaut mieux connaître la Vérité maintenant.

[222] Maintenant, priez en silence : Saint, saint, saint, Eternel Dieu... (Lui seul est saint,) ... Le Ciel et la terre sont remplis de Toi Le Ciel et la terre Te louent, Ô, Eternel, le Très-Haut.

[223] Père Céleste, tandis que le soleil se couche au soir, les rouges-gorges se rassemblent dans les arbres avec leurs bien-aimés, les oiseaux vont tous vers leurs nids; les colombes volent sur les treillis métalliques bien surélevés afin que les serpents ne les troublent pas pendant la nuit; elles se perchent là et roucoulent l'une à l'autre jusqu'à ce qu'elles s'endorment. Et enfin, le soleil se couche.

[224] Un jour, nous atteindrons cette heure, ça sera le coucher du soleil. J'ignore quand, Seigneur. Mais il y a des gens ici ce soir qui sont convaincus qu'ils ont tort, et ils désirent atteindre ce point-là... c'est comme Lincoln quand il y est arrivé, à sa mort, il a dit : "Tournez mon visage vers le soleil couchant." Et il commença : "Notre Père qui es aux cieux..."

[225] Comme Moody d'antan disait : "Est-ce ceci la mort? Ceci est le jour de mon couronnement."

[226] Ô Eternel, reçois-les simplement maintenant, par la foi, pendant qu'ils sont assis sur leurs sièges. Tu as frappé à leur cœur, sur leurs sièges, c'est là leur autel. Voici le moment pour Toi de les recevoir, c'est à l'instant même. Tu as dit : "Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi."

[227] Et un jour, quand le soleil se couchera, la femme ou le mari se tiendra debout à côté du lit; le médecin s'en ira. Oh! saint, saint, ce beau et doux silence, juste avant que le soleil ne se couche. Quand nous pourrions nous lever et dire : Soleil couchant, Etoile du soir Avec pour moi ce clair appel Oh, qu'il n'y ait point de gémissements à la barre Quand je m'en irai sur la mer.

[228] Ô Dieu, accorde-le-leur en cette heure; pendant qu'ils attendent, attendent que la bénédiction de Dieu vienne sur eux. Ote d'eux tout tempérament colérique, tout ce qui est du monde, et crée en eux un cœur nouveau. Tu as dit : "J'ôterai le vieux cœur et Je mettrai en vous un cœur de chair. Et Je mettrai Mon Esprit dans ce cœur, et ils suivront Mes ordonnances et observeront Mes commandements", en effet, c'est une ordonnance d'amour et non un devoir. C'est une affaire d'amour, et l'amour nous oblige à le faire. Il revient à l'Amour de nous contraindre. C'est notre devoir de suivre l'Amour. Et je prie, ô Dieu, que Tu le donnes à chaque cœur qui a levé la main ce soir.

[229] Et ceux qui n'ont pas levé les mains, puissent-ils maintenant (par grâce) lever la main pour T'accepter, et pour être remplis de Ton Esprit de cette manière douce, gentille, tranquille et humble; et soyez plein de grâce, sortez d'ici comme une personne changée. Combien les oiseaux chanteront différemment, et comme chacun sera différent, après cette heure, ô Seigneur, le Très-Haut! Saint, saint, saint, Eternel Dieu de la terre Le Ciel et la terre sont remplis de Toi, Le Ciel et la terre Te louent, Ô, Eternel, le Très-Haut.

[230] Maintenant, vous qui avez la tête inclinée, vous qui avez levé la main pour qu'on se souvienne de vous dans la prière, vous semble-t-il que Dieu vous a parlé d'une certaine manière maintenant? Non par l'émotion, mais simplement quelque chose tout au fond de vous? Vous semble-t-il que Dieu vous a donné la Vie Eternelle? Vous semble-t-il que vous allez sortir de l'église ce soir étant une personne différente? Voulez-vous de nouveau lever la main ce soir? Dieu vous bénisse, mon fils. Dieu vous bénisse, mon frère. Dieu vous bénisse, ma sœur. Dieu vous bénisse. C'est vrai. "Je quitterai cette église ce soir étant une nouvelle personne." Des bébés nouveau-nés dans le Royaume de Dieu.

[231] Que s'est-il passé? Je sais que venir à l'autel, c'est une prescription, c'est un autel méthodiste... Je veux dire une prescription méthodiste. Il fut établi dans l'Eglise méthodiste à l'époque de John Wesley. Cela n'avait jamais existé au temps Biblique : "Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l'Eglise." Vous pouvez croire où que vous vous trouviez, dehors dans les champs, dans la rue, n'importe où. N'importe où, cela ne change rien, tant que vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel. C'est un acte du Saint-Esprit venant dans votre cœur. Quand vous Le croyez et L'acceptez, vous "êtes passés de la mort à la Vie, et vous êtes devenus de nouvelles créatures en Christ Jésus". Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur (Maintenant, levez-vous.) ... mon humble cri Pendant que Tu appelles les autres Ne m'oublie pas...

[232] Maintenant, je veux que le jeune homme et la dame, que je crois être sa femme, et qui avez levé la main... là-bas au fond, je veux que vous leviez de nouveau votre main, vous fils qui portez le manteau rouge, et cette dame, comme quoi vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel. Le jeune homme assis ici dans un fauteuil roulant a accepté Christ comme son Sauveur, il a réalisé que Dieu l'avait sauvé. Et d'autres là-bas au fond, qui avaient levé la main, levez de nouveau les mains afin que les gens puissent regarder tout autour et avoir communion avec vous.

[233] Que quelqu'un qui se tient là près d'eux leur serre la main et dise : "Que Dieu vous bénisse! Bienvenue dans le Royaume de Dieu, mon frère, ma sœur!" La communion, voilà ce que nous voulons. Dieu bénisse... Serrez la main de ce jeune homme qui est là dans la chaise. Le Seigneur soit avec lui. C'est vrai, nous vous souhaitons la bienvenue dans la communion du Saint-Esprit.

[234] Si vous n'avez encore jamais été baptisé et que vous désiriez être baptisé, montez ici et parlez-en au pasteur. Le baptistère, ici, est déjà rempli d'eau, si vous voulez être baptisé ce soir. Tout est prêt. (Avez-vous déjà été baptisé d'une manière quelconque? Comment?) Mais le baptistère est prêt, si quelqu'un veut être baptisé. La Bible a dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."

[235] L'aimez-vous? Levez la main. Oh, n'est-Il pas merveilleux? Comment appréciez-vous ce Livre des Hébreux? Vous aimez Cela? Oui. C'est merveilleux. Maintenant, C'est de la correction. Oh, C'est sévère et C'est clair. Mais nous aimons cela, voilà comment nous voulons avoir la Chose, nous ne voudrions pas L'avoir autrement.

[236] Maintenant, croyez-vous que Paul avait le pouvoir de le prêcher comme cela? Paul a dit : "Si un ange venait annoncer un autre Evangile, qu'il soit anathème!" Est-ce vrai? Ainsi, nous L'aimons de tout notre cœur.

[237] Maintenant, je vais demander au pasteur de venir ici juste un instant, notre très précieux frère, le frère Neville, et il a un mot à vous dire. Et maintenant, le Seigneur voulant, nous vous verrons mercredi soir, et prendrons des dispositions pour aller chez le frère Graham Snelling pour une soirée de rassemblement. Et ensuite, on continuera avec cette prédication sur le septième et le huitième chapitre, 7 et 8, le soir du mercredi prochain. Frère Neville!...



CODE: 57-0915E
TITRE: Hébreux, chapitre sept #1
TRAD: VGR
PARAS: 237

[1] …soir, et d’entendre Joyce chanter. Savez-vous que ça, c’est un miracle en soi? Cette fillette, comment peut-elle penser à tout ça? Et chaque soir, elle nous en sort un nouveau. Comment elle peut penser à tout ça — c’est vraiment un petit génie. Que le Seigneur bénisse cette enfant.

[2] Bon, demain, à quatorze heures trente, au centre funéraire de Charlestown, dans l’Indiana. Notre chère sœur qui s’en est allée, Sœur Colvin, nous allons lui rendre un dernier hommage, au—au centre funéraire et au lieu de sépulture, demain après- midi. Une personne qui, à un moment donné, a vécu comme vous ce soir, et qui est passée de l’autre côté du voile comme vous le ferez un jour. Tous ceux qui souhaitent assister au service, eh bien, ils sont les bienvenus. Ça fera certainement beaucoup de bien à la famille Colvin de savoir que le Tabernacle ici, l’église qu’ils ont tous fréquentée pendant si longtemps, et tout, va… Nous serions heureux que vous veniez. Et je pense que le…notre cher Frère McKinney, qui a prêché aux funérailles de mon frère il y a bien des années, se chargera de la partie principale des funérailles, et on m’a demandé de venir le seconder dans ces— ces funérailles.

[3] Bon, je suis arrivé un peu en retard ce soir. Je mène tellement de choses de front que je ne sais pas quelle direction prendre. Il y a tellement d’appels, et des accidents de voiture, des accidents, et les gens qui appellent, qui viennent. Au point que j’ai quitté Louisville, il y a seulement quelques instants, pour vite revenir ici, laissant en attente plusieurs visites vraiment pressantes, qu’il faudra encore faire ce soir, je pense. Alors, priez pour nous, pendant que nous allons de l’avant.

[4] Et ce matin, je—je n’ai pas réussi à aborder mon—mon texte, le chapitre 7 de l’Épître aux—aux—aux Hébreux. Et pendant que nous cherchons ce passage, ce soir, je veux annoncer les réunions de Frère Graham Snelling, ici sous la tente, au bout de l’avenue Brigham. Si le Seigneur le veut, j’aimerais revenir mercredi soir. Et là, nous fixerons un soir pour nous rendre en délégation, dans le courant de la semaine, aller voir Frère Graham à la réunion. Et il…dit “qu’il y a bien du monde”. Et—et il appréciera notre venue, pour apporter cette aide. Frère Graham Snelling, ceux d’entre vous qui assistent aux réunions, ou qui aimeraient y assister, c’est juste ici, au bout de l’avenue Brigham. Tout le monde peut vous dire où c’est. Au bout des terrains de jeu, la tente se trouve là. Il apprécie votre collaboration. En effet, nous, en tant que tabernacle, nous nous sommes engagés à collaborer avec lui à cent pour cent, c’est pour ça que nous essayons de l’aider. 278 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[5] Bon, alors, bientôt nous allons arriver, si le Seigneur le veut, au chapitre 11 d’Hébreux, dans quelques soirs, si Dieu le veut, et je pense que là aussi nous passerons des moments merveilleux.

[6] Oh, ce matin, le Seigneur nous a bénis d’une manière merveilleuse, oh, Il a vraiment répandu Son Esprit sur nous! Et maintenant, ce soir, nous nous attendons à ce qu’Il le fasse de nouveau; puis mercredi soir, et ainsi de suite. Et—et les soirs que je manquerai, Frère Neville sera ici pour prendre la relève, si je suis à l’extérieur.

[7] Je ne sais jamais ce que je vais faire : on peut être ici à cette heure-ci, et une heure plus tard être appelé en Californie. Voyez, on ne sait pas exactement où le Seigneur va nous envoyer. C’est pour ça que j’ai de la peine à préparer des itinéraires et à dire que nous—nous ferons telle chose. Je peux commencer à faire une certaine chose, et là le Seigneur m’envoie ailleurs. Voyez? Donc, nous ne savons pas exactement ce qu’Il va faire. Mais : “Si le Seigneur le veut”, c’est ce que nous disons. Et je crois que c’est le mandat, ou l’ordre que nous avons reçu, dans la Bible : “Si le Seigneur le veut, nous ferons telle et telle choses.” Alors, si nous n’arrivons pas à donner des rendez-vous que nous…ou à honorer des rendez-vous, nous sentons que peut-être le Seigneur ne voulait pas que ça arrive.

[8] L’autre jour, nous avons été retardés, Frère Roberson, Frère Wood et moi. Et nous nous demandons : “Pourquoi?” J’étais assis là, en train de regarder la carte, nous suivions la route, et nous avons roulé de nouveau cinquante milles [80 km] en direction du nord. Et je parcours ces routes depuis l’âge d’environ quatorze ans. Je me demande comment j’ai bien pu faire ça. Nous étions là, tous les trois. Nous avons tous parcouru ces routes. Nous regardions bien la carte, nous suivions la 130 en traversant l’Illinois, et nous avons tourné légèrement, sans remarquer que le soleil était derrière nous plutôt que devant nous. Nous allions vers le nord plutôt que vers le sud. Tout à coup, à un croisement de la route, j’ai dit : “Ce n’est pas la bonne route.” Là nous avons regardé, et nous avons constaté que nous avions dévié de notre chemin sur cinquante milles [80 km]. On retournait directement là-bas…?…

[9] Alors, en rentrant, nous—nous avons discuté. J’ai dit : “Savez-vous pourquoi? Nous… Le Seigneur nous a peut-être fait faire ce détour pour nous éviter un horrible accident ici quelque part, sans ça quelque chose serait peut-être arrivé. Nous savons que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. C’est tout ce que nous devons garder à l’esprit.”

[10] Maintenant, ce soir nous commençons une petite leçon d’enseignement. Et si je… Là je ne pense pas que nous y arriverons ce soir, mais peut-être que oui, au… C’est le grand chapitre d’enseignement sur la dîme, pour l’église. Et c’est HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 279 un grand sujet, nous pourrions rester là-dessus pendant des semaines et des semaines, rien que sur ce point-là, Abraham qui a payé la dîme à Melchisédek, et voir si c’est une chose indispensable ou pas.

[11] Est-ce que ce ventilateur incommode quelqu’un là-bas? Préféreriez-vous qu’on l’arrête? Si ça incommode quelqu’un, que ça vous souffle sur le visage, n’importe lequel des ventilateurs. Si c’est le cas, levez simplement la main. Et, ou envoyez simplement un des huissiers, envoyez quelqu’un vers le frère ici, il l’arrêtera immédiatement. Je veille à ce qu’il ne souffle pas sur moi; j’ai chaud et je me mets à transpirer, et alors, tout de suite, je—je suis enroué. Donc, c’est sur vous, ça ne va donc pas du tout me déranger. Nous voulons que vous soyez bien, là. Nous allons essayer de ne pas prendre trop de votre temps, alors, sans tarder, nous allons regarder dans la Parole. Et, avant de le faire, parlons un instant à Son auteur.

[12] Maintenant, Père Céleste, nous ne savons pas ce qu’il y a en réserve. Mais tout ce que nous savons, et dont nous sommes persuadés, c’est que de bonnes choses nous attendent. Car il est écrit : “Ce que l’œil n’a point vu, ce que l’oreille n’a point entendu, ce qui n’est point monté au cœur des hommes, c’est ce que Dieu réserve à ceux qui L’aiment.”

[13] Nous Te prions d’ouvrir les écluses des Cieux ce soir, dans Ta maison du trésor, et de nous donner Ta Parole, ce qui sera quelque chose d’approprié, quelque chose qui servira à augmenter notre foi de Chrétiens, et à nous rendre plus—plus solides dans l’Évangile que ce que nous étions en entrant ici. Accorde-le, Père. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu et La transmettre à chaque cœur, selon nos besoins. C’est au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, que nous prions. Amen.

[14] Donc, ce matin, avant de partir, nous avons pris le dernier verset du chapitre 6, pour pouvoir aborder sans tarder le chapitre 7. Là où Jésus est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek.

[15] Maintenant nous allons lire les trois premiers versets, ou, les deux premiers versets, ou plutôt les trois premiers versets du chapitre 7, pour pouvoir commencer sans tarder. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut, — qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout (la voilà, la dîme), — qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite roi de Salem, c’est- à‑dire, roi de paix, — 280 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Qui est sans père, sans mère, sans généalogie…ni commencement…qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, — mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, — ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

[16] Quelle merveilleuse déclaration! Maintenant nous allons devoir retourner dans l’Ancien Testament pour déterrer ces précieuses pépites. Et, oh, comme je les aime!

[17] Vous savez, là-bas en Arizona, autrefois, nous faisions de la prospection. Nous allions sur un terrain qui semblait propice, M. Mc Anally et moi. Nous voyions un endroit où il y avait comme des petits fossés où, des petits passages où l’eau pouvait s’écouler, ce qu’ils appellent des “ravines”. Et je… Il me faisait m’accroupir, frotter le sable et, “wououhh”, souffler dessus. Et encore le frotter et, “wououhh”, souffler dessus. Et je me demandais pourquoi il faisait ça. Il se trouve que, vous voyez, quand on souffle, le sable, c’est léger. Et tout, même le plomb, est plus léger que l’or. L’or est plus lourd que le plomb. Alors, quand on souffle, tous les autres métaux, le sable, la terre, s’envolent, mais l’or reste sur le sol. Par conséquent, si on a là des lavures qui viennent de plus haut, ça montre qu’il y a une veine d’or quelque part plus haut. La pluie en a détaché ces parcelles. Et donc, là on prend les pioches et tout, et on creuse presque toute la colline pour essayer de trouver cet or. On fore le sol, on creuse. On fait sauter ça à la dynamite. On continue à creuser des puits, à descendre jusqu’à ce qu’on trouve, on cherche le filon principal. Donc, c’est ce qu’on appelle “faire de la prospection”.

[18] Et ce soir, nous essayons de prendre la Parole de Dieu et de L’utiliser, par la puissance du Saint-Esprit, pour souffler toute l’indifférence et tous les doutes loin de nous, toutes ces choses légères, frivoles, qui n’ont aucun fondement, ces choses futiles dans notre vie, nous voulons souffler tout ça au loin, afin de trouver ce glorieux Filon. Ce Filon, c’est Christ.

[19] Et maintenant, que Dieu nous aide, alors que nous lisons et étudions Sa Parole. Dans les trois derniers chapitres que nous avons vus, ou presque, nous avons parlé de, entendu parler ici et là de Melchisédek.

[20] Maintenant, je pense que Paul donne la signification juste. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem,… “Roi de Salem.” Et n’importe quel spécialiste de la Bible sait que Salem était anciennement…que Jérusalem était anciennement appelée “Salem”. Il était le Roi de Jérusalem. Observez-Le. …sacrificateur du Dieu Très-Haut (c’est-à‑dire intercesseur), — qui alla au-devant d’Abraham… HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 281 Je veux examiner Sa généalogie, à ce grand Homme, pour que, premièrement, vous sachiez qui Il est, après quoi vous… nous continuerons le récit. …lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme…d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom,… Maintenant observez : “justice”. Maintenant on a sa propre justice, on a la justice fabriquée, on a la justice pervertie, on en a de toutes sortes. Mais il y a une seule vraie justice, et cette justice-là vient de Dieu. Et cet Homme était le Roi de justice. Qui pouvait-Il bien être?

[21] Donc, Il était le Roi de justice — le Roi de Jérusalem, le Roi de justice, le Roi de paix. Jésus a été appelé “le Prince de paix”. Et un prince, c’est le fils d’un roi. Alors, comme cet Homme était le Roi de paix, Il devait donc être le Père du Prince de paix. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[22] Maintenant voyons, examinons un peu plus Sa généalogie, voyons où nous allons en venir. Qui est sans père,… Or, Jésus a eu un Père. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que oui. …sans mère,… Jésus a eu une mère. Mais ce Personnage n’avait ni père ni mère. …sans généalogie,… Il n’avait jamais eu d’ancêtre dont Il soit descendu, pas de généalogie. Il avait toujours existé. “Sans généalogie.” …qui n’a ni commencement de jours… Il n’y a jamais eu de temps où Il ait commencé. …ni fin de vie,… Ça ne pouvait être que Dieu. Personne d’autre que Lui.

[23] Bon, maintenant, si vous remarquez, alors que nous lisons le verset suivant. Voyez? “Qui est d’abord Roi de justice, d’après la signification de son nom.” Ce n’est pas celui-là que je voulais. Le—le verset 3 : …ni fin de vie, — mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu,… Or, Il n’était pas le Fils de Dieu, car, s’Il avait été un Fils, Il aurait eu un commencement. Et cet Homme n’a pas eu de commencement. S’Il avait été un Fils, Il aurait nécessairement eu un père et une mère. “Et cet Homme n’a eu ni père ni mère. Mais Il a été rendu semblable au Fils de Dieu.” …demeure sacrificateur à perpétuité. 282 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[24] Bon, le Dr Scofield avance l’hypothèse que “c’était un sacerdoce, appelé ‘le sacerdoce de Melchisédek’”. Mais j’aimerais prendre quelques instants pour examiner ça avec vous. Si ç’avait été un sacerdoce, il aurait nécessairement eu un commencement, et eu une fin. Mais “Ceci n’a pas eu de commencement et n’a pas eu de fin”. Et il n’a pas dit qu’il avait rencontré un sacerdoce. Il a rencontré un Homme et il L’a appelé “Melchisédek”. Il était une Personne, pas une dénomination, pas un—un—un sacerdoce ni une paternité. Il était vraiment un Homme, qui s’appelait Melchisédek, qui était le Roi de Jérusalem. Pas un sacerdoce, mais un Roi qui était sans père. Les sacerdoces n’ont pas de père. “Et cet Homme était sans père, sans mère, sans commencement de jours ni fin de vie.” Maintenant, le Fils de Dieu…

[25] Qui c’était : c’était Jéhovah. C’était le Dieu Tout-Puissant Lui-même. Ça ne pouvait être personne d’autre.

[26] Maintenant remarquez : “Il demeure à perpétuité.” Il est attesté ici “qu’Il vit. Il ne meurt jamais.” Il n’est jamais…Il n’a jamais été autre chose que vivant. “Il demeure à perpétuité.”

[27] Maintenant, Jésus a été rendu semblable à Lui. Or, la raison pour laquelle il y a une différence entre Dieu et Jésus : Jésus a eu un commencement; Dieu n’a pas eu de commencement. Melchisédek n’a pas eu de commencement, et Jésus a eu un commencement. Mais Jésus a été rendu semblable à Lui : “Un sacrificateur, qui demeure à perpétuité.”

[28] Maintenant, quand Melchisédek était sur terre, Il n’était nul autre que le—le Dieu Jéhovah, manifesté grâce à une création, ici Il était sous forme de théophanie. Abraham L’a rencontré une fois, dans sa tente. Et comme nous l’avons dit ce matin : “Abraham L’a reconnu. Et Il a dit à Abraham ce qu’Il allait faire, parce qu’Il ne voulait pas cacher à l’héritier du monde les choses qu’Il allait faire.”

[29] Puis-je m’arrêter ici un instant pour dire que Dieu a toujours la même opinion de Son Église. Vous n’êtes pas des enfants des ténèbres. Vous êtes des enfants de la Lumière. Et les… nous qui… “Heureux les humbles de cœur, car ils hériteront la terre.” Et, est-ce que le Dieu qui a agi de la sorte envers— envers Abraham, qui devait hériter la terre… Et Il a dit : “Je ne cacherai pas ces choses à l’homme qui va hériter la terre.” À combien plus forte raison va-t‑Il révéler Ses secrets à Son Église qui va hériter la terre!

[30] Daniel a dit : “En ce jour-là, on courra çà et là, et la connaissance augmentera.” Et il a dit : “Les sages connaîtront leur Dieu en ce jour-là, et ils accompliront de grands exploits en ce jour-là. Mais les méchants ne connaîtront pas le Dieu du Ciel.” Ils Le connaissent sous une certaine forme et d’après un ensemble HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 283 de rites, comme on l’a vu dans notre première leçon, mais ils ne Le connaissent pas par le moyen de la perfection.

[31] Et Dieu peut seulement agir à travers la perfection, parce qu’Il est parfait. Béni soit Son Nom! Le canal à travers lequel Dieu agit doit être parfait, parce qu’Il ne peut agir qu’à travers la perfection, rien d’autre. Il ne Se salira en aucun cas. Et c’est d’ailleurs pour ça que Jésus est venu ôter nos péchés, afin que nous soyons amenés à la perfection, pour que Dieu puisse agir à travers Son Église. Voilà le secret. Voilà ce à quoi le monde est aveugle. Voilà ce qui leur fait prétendre que “vous avez perdu la raison”. Voilà ce qui leur fait prétendre que “vous ne savez pas de quoi vous parlez”. En effet : “Les choses du Seigneur sont une folie pour la sagesse de ce monde. Mais les choses du monde sont charnelles pour le croyant.” Alors, vous êtes une personne différente, vous vivez dans une sphère différente. Vous n’êtes plus de ce monde. Vous êtes passé de cette vie à une nouvelle Vie.

[32] Par conséquent, Dieu révèle, non pas au monde, non pas aux psychologues, non pas aux ministres instruits, mais aux humbles de cœur, — à Son peuple qui est doux, — c’est à eux qu’Il révélera les secrets des grandes choses de Dieu. Vous voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[33] Bon, alors, Abraham devait hériter le monde. C’est en la Postérité d’Abraham que toutes les nations devaient être bénies. Donc, Dieu est descendu et lui a parlé sous la forme d’un Homme. Or, Dieu a toujours été sur la terre. Dieu n’a jamais quitté la terre. S’Il quittait la terre, je ne sais pas ce qu’il adviendrait d’elle. Mais Dieu a toujours été ici sous une forme ou sous une autre. Oh, que Son Nom soit loué!

[34] À leur sortie d’Égypte, Il était avec les enfants dans le désert, sous la forme d’une Lumière. Il a parlé à Abraham sous la forme d’un Homme. Il a parlé à Moïse sous la forme d’un Homme. Il a parlé à l’Église sous la forme d’un Homme : Son Fils, Jésus-Christ. Et Il parle par Son Église aujourd’hui, par l’Église ointe du Dieu vivant, par des vases d’argile. “Vous êtes les sarments. Je suis le Cep.” Dieu parle, encore aujourd’hui, et le monde ne voit Jésus que dans la mesure où vous Le leur présentez. C’est comme ça que le monde voit… “Vous êtes des lettres écrites, lues de tous les hommes.” Votre vie témoigne de ce que vous êtes.

[35] Donc, voilà Abraham en route, revenant de là-bas. Nous allons retourner lire à son sujet pendant quelques instants, dans le Livre de la Genèse. Je crois que c’est au chapitre 14 de la Genèse. Oh, quelle belle histoire on a ici! Maintenant, nous connaissons tous Abraham, nous savons que Dieu l’a appelé hors 284 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX de Chaldée et de la ville d’Ur, et lui a dit de se séparer des gens qu’il côtoyait. Quand Dieu appelle des hommes et des femmes, Il appelle à une séparation.

[36] Maintenant, c’est ça le problème avec les églises aujourd’hui, elles ne veulent pas se séparer des croy‑…des incroyants charnels. C’est pour ça que nous ne pouvons plus avancer. Nous entrons dans ce courant, qui est charnel, et nous—nous disons : “Oh, Jim est un bon gars, même s’il boit. Même s’il… Et je vais avec lui au billard, mais je ne joue pas au billard. Je—je—je vais avec elle à la fête. Ils font des plaisanteries grossières et tout, mais pas moi.”

[37] “Sortez du milieu d’eux.” C’est vrai. “Séparez-vous. Ne touchez pas à leurs choses impures, et Je vous accueillerai”, dit le Seigneur. “Ne vous mettez pas sous un joug avec les infidèles, avec eux sous un joug étranger.” Ne le faites surtout pas. Séparez-vous.

[38] Et Dieu a appelé Abraham à se séparer de toute sa parenté, et à marcher avec Lui. Frère, parfois, cela signifie quitter une église. C’est ce que cela a signifié pour Paul. Il a dû quitter son église. C’est ce que cela a signifié pour beaucoup. Parfois, cela signifie quitter la maison. Parfois, cela signifie quitter père et mère, et tout abandonner. Je ne dis pas que c’est ce qui arrive chaque fois, mais parfois, c’est ce qui arrive. Cela signifie que vous devez enlever tout ce qu’il y a entre vous et Dieu, et marcher avec Lui seul. Oh, cette douce communion bénie, cette communion avec Lui que vous avez quand vous vous séparez des choses du monde et des croyants charnels qui se moquent de vous, et que vous marchez seul avec Christ!

[39] Que de fois j’ai remercié Dieu! Il a dit : “Je vous donnerai des pères et des mères dans ce siècle présent. Je vous donnerai des amis et des camarades. Je ne vous délaisserai point, et Je ne vous abandonnerai point. Même si le monde entier vous tournait le dos, Moi Je ferai route avec vous jusqu’au bout du chemin.”

[40] Quel privilège béni : l’homme est invité à relever ce défi, à suivre le Seigneur Jésus, à se séparer de tous ses camarades charnels, pour suivre le Seigneur. Si des gens semblent ne pas se conduire correctement et ne pas bien se présenter comme Chrétiens, mais qu’au contraire, ils aiment les choses charnelles, le mieux est que vous cherchiez tout de suite un autre compagnon. C’est vrai. Et si personne ne veut marcher avec vous, il y a Quelqu’un qui a promis de marcher avec vous. C’est le Seigneur Jésus béni, Lui Il marchera avec vous.

[41] Dieu a dit à Abraham : “Sépare-toi.” Et Abraham, tout humain qu’il était, il a pris avec lui son papa, il a pris avec lui le fils de son frère, son neveu; tous accrochés à lui. Et Dieu ne HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 285 l’a jamais béni, tant qu’il n’a pas fait ce que Dieu lui avait dit de faire.

[42] Je ne dis pas que vous n’êtes pas Chrétien. Ça non, je ne rejette personne du Christianisme. Mais je dirai ceci : si Dieu vous a dit de faire quelque chose, Il ne vous bénira jamais, tant que vous ne l’aurez pas fait. Je suis en chaire, ce soir, avec une de ces choses-là retenue contre moi. Au cours des deux dernières années, mes réunions n’ont pas été ce qu’elles auraient dû être. C’est parce que j’ai manqué à mon devoir envers le Seigneur. Il m’avait dit “d’aller en Afrique, puis en Inde”. Voici, c’est encore écrit, ici même, à la fin de ce Livre.

[43] L’organisateur m’a téléphoné, il a dit : “Les Afrikaners, laisse tomber. L’Inde est prête.”

[44] Le Saint-Esprit est venu me trouver, Il a dit : “Tu iras en Afrique, comme Je te l’ai dit.”

[45] Une autre année s’est écoulée. Et les organisateurs… J’avais oublié Ça. Il a dit : “Nous allons en Inde. Les billets sont déjà là.”

[46] Je suis parti, j’avais oublié Ça — jusqu’à ce que j’arrive à Lisbonne. Là-bas, une nuit, j’ai cru mourir. Le lendemain matin, je me suis dirigé vers la salle de bains, pour prendre un bain. Oh, j’étais tellement malade que j’avais de la peine à me tenir debout. Cette Lumière était là, suspendue dans la salle de bains — Il a dit : “Je t’avais pourtant dit ‘d’aller d’abord en Afrique’.”

[47] Depuis ce moment-là, petit à petit, mes réunions ont perdu du terrain. Bien que je sois allé en Inde, avec une assistance de près d’un demi-million de personnes, n’empêche que je ne faisais pas ce que Dieu m’avait dit de faire. Je sens que mes réunions ne seront jamais un succès, tant que je ne serai pas retourné là-bas rectifier cette chose. Quoi que je fasse, c’est l’Afrique d’abord, parce qu’il le faut. Voilà, c’est là la Parole Éternelle de Dieu. Pourtant je savais à quoi m’en tenir. Mais il faut que je retourne là-bas. Et je sens que l’année prochaine sera le temps où je sortirai de ma coquille, avec l’aide du Seigneur.

[48] Ce vieil Évangile glorieux, il a grandi doucement comme un chêne, mais je crois qu’il est maintenant sur le point d’étendre ses branches. Je le crois, que ce grand Message et cette grande chose, je crois que le Seigneur va nous faire secouer de nouveau le monde pour la gloire de Dieu.

[49] Il faut faire ce que Dieu vous a dit de faire. Et Abraham est parti comme ça, en prenant sa famille avec lui. Il les aimait. Ça, c’est le côté humain. Mais, un peu plus tard, après un certain temps, son père est mort, et il l’a enterré. Et puis, il avait son neveu, alors des querelles et des disputes ont éclaté. Finalement, Lot a fait son choix et est descendu à Sodome. Et vous remarquerez qu’Abraham, il ne s’est pas chamaillé avec Lot. Il a dit : “Nous sommes frères. Nous ne devons pas nous disputer. Mais, lève la tête et va où tu voudras. Si tu vas à l’est, j’irai à 286 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX l’ouest. Tu vas au nord, j’irai au sud.” Voilà l’attitude chrétienne : être prêt à donner à l’autre homme la plus belle part du gâteau. Toujours : offrez-la‑lui, laissez-le faire son choix.

[50] Pourquoi donc? Qu’est-ce qui a poussé Abraham à faire ça? Il savait que, de toute façon, Dieu lui avait promis qu’il hériterait de tout. Amen. Et donc, une tente ou une maison, que nous importe? Tout nous appartient. “Heureux les humbles de cœur, car ils hériteront la terre.” Tout cela nous appartient. Dieu l’a dit. Alors, donnez à l’autre le privilège de choisir ce qu’il y a de mieux, si c’est ce qu’il veut. Peut-être qu’il n’aura jamais rien d’autre. Mais tout cela vous appartient, à vous, les héritiers du salut en vertu de la promesse. Tout cela est à vous.

[51] Donc, Sara, la plus belle femme du pays, elle est restée là- haut, sur la colline, avec son mari, comme il se doit. Elle, toute simple, eh bien, elle portait peut-être des robes toutes simples, en calicot, ou peu importe le nom que vous donnez à ça. Tandis que Mme Lot était habillée comme une millionnaire. Et son mari était maire de la ville. Il était juge, il siégeait à la porte. Elle avait tout; elle participait à tous les cercles de couture et à toutes les parties de cartes qui se tenaient à Sodome et à Gomorrhe. Mais Sara, elle, préférait vivre avec son mari, d’une maigre pitance, en sachant qu’elle était dans la volonté de Dieu, plutôt que de jouir des richesses de, ou, que d’avoir la jouissance des richesses pour un temps. C’est vrai. C’est à ce moment-là que Dieu visite.

[52] Et un jour, vous qui avez pris la mauvaise voie, ça va vous rattraper un jour, c’est certain. Vous pensez peut-être que tout ira bien pour vous. Vous pensez peut-être vous en tirer comme ça, mais ce n’est pas le cas. Les traces semblent peut-être avoir été bien effacées, mais elles ne sont pas effacées. Dieu sait tout. Il sait si vous êtes vraiment sincère dans votre confession ou pas. Il sait si vous êtes vraiment sincère, que vous croyez en Lui, que vous êtes sauvé, que vous êtes mort aux choses du monde et vivant en Christ. Il le sait.

[53] Maintenant, nous remarquons Abraham : je veux vous faire remarquer cet esprit authentique. Oh, cette chose bénie, d’un bout à l’autre, ici, c’est la grâce. Maintenant, je veux que vous lisiez avec moi, au chapitre 14 de l’Exode, pendant un instant.

[54] Bon, la première chose qui s’est produite, quand ils sont arrivés là-bas, Lot a eu des ennuis. Pourquoi? Il était en dehors de la volonté de Dieu. Et si vous avez des ennuis quand vous êtes dans la volonté de Dieu, Dieu vous aidera à vous en sortir. Mais, si vous avez des ennuis en dehors de la volonté de Dieu, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de revenir dans la volonté de Dieu.

[55] Alors, les rois se sont tous rassemblés, ils se disaient que les plaines là-bas devaient certainement être bien arrosées, qu’ils allaient donc simplement descendre s’emparer de ces petites HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 287 villes-là, Sodome et Gomorrhe, en prendre possession. Et ils l’ont fait. Et quand ils sont allés là-bas en prendre possession, ils ont enlevé Lot.

[56] Je veux vous faire remarquer ici l’Esprit de Christ en Abraham. Maintenant remarquez le verset 14. Dès qu’Abraham eut appris que son frère… (Vous saisissez?) …que son frère avait été fait prisonnier, il arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu’à Dan.

[57] Oh, quelle pensée bénie, quelle grâce! Abraham, quand son frère, bien que déchu de la grâce, bien qu’il fût dans cet état rétrograde; quand il a appris que le monde l’avait attrapé, l’avait capturé et enlevé pour le tuer, Abraham a agi par l’Esprit de Christ. Il est allé armer tous ses hommes qui étaient nés dans sa maison, et il s’est lancé à la poursuite des rois, et les a poursuivis jusqu’à Dan. Et Dan se trouve aux confins de la Palestine, — “depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba”, — d’une extrémité à l’autre. Et c’est un type de Christ : quand Il a vu que le monde avait enlevé…ils étaient déchus, alors Il a poursuivi l’ennemi jusqu’au bout, pour reprendre auprès de Lui la race déchue d’Adam.

[58] Je veux vous faire remarquer le verset suivant, c’est vraiment attendrissant, l’Esprit parle ici à travers lui. Très bien, le verset 15 maintenant. Il ramena toutes (toutes) les richesses; il ramena aussi Lot, son frère, avec ses biens, ainsi que les femmes et le peuple.

[59] Quand Abraham s’est lancé à la poursuite de l’ennemi qui avait enlevé son frère, il l’a poursuivi d’un bout à l’autre du pays, jusqu’à Dan, et il a ramené tout ce qu’il avait perdu dans la chute.

[60] Quelle magnifique image de Christ qui, au Ciel, a appris que nous étions perdus, et qui est venu et a poursuivi l’ennemi jusqu’en enfer, et Il a capturé les âmes perdues, Il nous a ramenés et nous a redonné tout ce que nous avions avant la chute! Nous, des rétrogrades, nous qui étions nés pour être des fils de Dieu, nous sommes devenus par perversion les fils du diable, et avons été faits…avons recherché les choses du monde, nous avons fait le mal, et, avides de gain, comme Lot, nous avons vendu notre droit d’aînesse et avons recherché les choses du monde. Christ est descendu. Bien que déchus; Dieu savait au commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas, c’est pourquoi Il est descendu et a poursuivi l’ennemi, dans la vie, dans la mort, dans le paradis, et jusqu’en enfer. De tout là-bas, dans la Gloire, jusqu’en enfer, et Il a pris le contrôle des—des puissances de l’enfer, Il a ôté les clés au diable, Il est ressuscité et a redonné à l’espèce humaine le pouvoir d’être de nouveau des fils et des filles de Dieu. 288 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[61] Voyez-vous l’Esprit en Abraham, là, l’Esprit de Christ qui l’accompagnait?

[62] Maintenant je veux vous faire remarquer ce qu’il y a un peu plus loin, alors que nous lisons. Après qu’Abram fut revenu vainqueur de ce roi Kedorlaomer et des rois…étaient avec lui, le roi de Sodome sortit à sa rencontre dans la vallée de Schavé, qui est la vallée du roi.

[63] Ils sont sortis. Le roi de Sodome avait été ramené. Son frère avait été ramené. Les enfants avaient été ramenés. Et voici les rois qui sortent à sa rencontre. Et aussi, voici où je veux en venir : le message maintenant. Regardez bien, ici. Melchisédek, roi de Salem (Roi de Jérusalem, Roi de paix), fit apporter du pain et du vin : il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abraham, et dit : Béni soit Abraham par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre!

[64] Melchisédek, le Roi de Salem, s’est aussi présenté Lui-même parmi les autres rois. Et remarquez, la bataille était terminée, l’Esprit de Dieu en Abraham, l’Esprit de Christ, avait ramené son frère déchu, puis lui avait rendu sa situation légitime, tout ce qu’il avait perdu. Il l’avait ramené. Et à ce moment-là, Il a apporté du pain et du vin, la communion. Ne voyez-vous pas qui était ce Melchisédek? C’était Dieu. Il a apporté la communion, après la bataille.

[65] Maintenant prenons aussi Matthieu 26.26, en vitesse, et voyons ce que Jésus a dit à ce sujet, ici. Dans l’Évangile de Matthieu, le chapitre 26 et aussi le verset 26, nous voulons lire un peu ici. Très bien, Matthieu 26.26. Là-dessus, Jésus alla avec eux dans un lieu appelé Golgotha, Golgotha…ou, Gethsémané, je veux dire, et il dit à ses disciples : Asseyez-vous ici, pendant que je m’éloignerai pour prier.

[66] Je crois que j’ai le mauvais passage. Matthieu, vingt‑…le verset 26 du chapitre 26. Si quelqu’un l’a, lisez-le pour moi, si vous—si vous pouvez le trouver. Un instant. C’est un très beau type, ici. Je ne veux pas que vous le manquiez. Voilà, nous y sommes. C’est ça, sœur. Pendant qu’ils mangeaient, Jésus prit du pain; et, après avoir rendu grâces,… Qu’est-ce qu’il y avait? La bataille était terminée. …il le rompit, et le donna à ses disciples, en disant : Prenez, et mangez, ceci est mon corps.

[67] Vous voyez ce Melchisédek? Des centaines d’années plus tôt, quand Il était allé au-devant d’Abraham, une fois la bataille HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 289 terminée, Il avait donné du pain et du vin. Et ici, Jésus donne aux disciples, une fois Sa dure bataille terminée, Il leur a donné du pain et du vin. Regardez bien. Regardez bien la Venue future. Il prit ensuite une coupe; et—et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, en disant : Buvez-en tous; Car ceci est mon sang, le sang de l’alliance, qui est répandu pour…les péchés et la rémission des péchés. Je vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu’au jour où j’en boirai de nouveau avec vous dans le royaume de mon Père.

[68] Nous sommes dans la bataille maintenant. Nous sommes à la recherche de notre frère déchu, que Dieu, avant la fondation du monde, avait vu et prédestiné à la Vie Éternelle. Et les choses du monde l’ont pris dans un tourbillon. Il fréquente les associations et les gens de la haute, lui et sa femme, il déambule dans les rues, fumant, buvant, faisant la bombe, essayant de trouver la paix. Et l’Esprit de Christ en nous, comme c’était le cas en Abraham, nous fait partir à sa recherche. Avec toutes les armes de Dieu, les Anges de Dieu qui campent tout autour, nous partons pour ramener notre frère déchu.

[69] Et quand la bataille sera enfin terminée, nous rencontrerons de nouveau Melchisédek, — Dieu soit béni, — qui a béni Abraham là-bas, lui a donné la bénédiction, et lui a donné du pain et du vin, la communion. Quand la bataille sera terminée, nous Le rencontrerons. Nous qui sommes les héritiers de la promesse d’Abraham, cohéritiers de Christ dans le Royaume, nous Le rencontrerons au bout de la route, et nous prendrons le pain et le vin de nouveau, quand la bataille sera terminée.

[70] Qui est ce Melchisédek? “Celui qui n’avait pas de père, qui n’avait pas de mère, qui n’avait ni commencement de jours ni fin de vie.” Il sera Là pour donner de nouveau la communion. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[71] Quand nous nous approchons, certains soirs, que nous nous réunissons et que nous recevons des mains des ministres la communion : cela représente que nous croyons à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection du Seigneur Jésus, que ce voile, Son corps, dans lequel Lui, Dieu, était voilé — nous prenons cela, ce qui représente que “nous sommes morts aux choses du monde et nés de nouveau de l’Esprit”. Et nous marchons avec le Corps de Christ, tous les croyants ensemble.

[72] Quand la grande bataille sera terminée et que nous reviendrons avec Christ, nous prendrons de nouveau la communion, avec Lui dans le Royaume de Dieu; nous mangerons la chair et boirons le sang du raisin, de nouveau, dans le Royaume de Dieu. Oh! Voilà Melchisédek. Voilà qui Il était.

[73] Maintenant, lisons encore un peu à Son sujet ici, le verset 18. 290 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin… (Vous saisissez?) …il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abraham, et dit : Béni soit Abraham par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre! Il bénit Abraham,…Il bénit… Béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains! Et Abraham lui donna un dixième de tout. Il a payé la dîme à Melchisédek. Abraham Lui a donné un dixième du butin.

[74] Alors que Paul poursuit, ici, je veux vous faire remarquer ceci, en guise de toile de fond pour la leçon qui vient maintenant. Le roi de Sodome dit à Abraham : Donne-moi les personnes, et prends pour toi les richesses. Donc, le roi de Sodome a dit : “Maintenant, rends-moi simplement mes sujets, et prends pour toi les richesses.” Abraham répondit au roi de Sodome : Je lève la main vers l’Éternel, le Dieu Très-Haut,… El Elyon, “le maître des cieux et de la terre”, là. …Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre : Je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, pas même un fil, ni un cordon de soulier,… Il n’a pas fait une grande campagne pour récolter de l’argent. Il voulait seulement son frère déchu. …et afin que tu ne dises pas : J’ai enrichi Abraham. Rien pour moi! Seulement, ce qu’ont mangé les jeunes gens, et la part des hommes qui ont marché avec moi,…

[75] Maintenant, je veux vous faire remarquer, Abraham a dit : “Je ne prendrai pas même un fil ni un cordon de soulier.” Il n’a pas fait cette guerre pour gagner beaucoup d’argent. Et les vraies, les véritables batailles ne se livrent pas pour des motifs égoïstes. On ne fait pas la guerre pour de l’argent. On fait la guerre pour—pour des motifs, pour défendre des principes. Les hommes font la guerre pour défendre des principes. Et quand Abraham est parti chercher Lot, il n’est pas parti parce qu’il savait qu’il pourrait battre les rois et prendre tous leurs biens, il est parti pour défendre un principe : “sauver son frère”.

[76] Et tout ministre qui, sous l’inspiration du Roi du Ciel, est envoyé, il n’ira nulle part pour de l’argent; il n’ira pas non plus pour faire de grandes églises, il n’ira pas non plus pour inspirer des dénominations. Il ira seulement pour défendre un principe : HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 291 pour “ramener son frère déchu”. Qu’il reçoive une pièce de dix cents dans l’offrande ou pas, ça ne changera rien pour lui.

[77] Comme je l’ai dit : “Les vraies guerres se mènent et se font pour défendre des principes et non pour de l’argent.” Et les hommes et les femmes qui adhèrent à l’église et entrent dans l’église pour être populaires, parce que les Jones en sont membres, ou qui changent d’église, quittent une petite église pour une plus grande — vous le faites pour un motif égoïste et le principe derrière cela n’est pas bon. Vous devez être prêts à vous tenir sur le front de bataille.

[78] Dans ce tabernacle ici, quand les choses vont mal, et que vous, les hommes, et vous, les femmes, vous prenez la fuite et allez ailleurs, ou que vous restez à l’écart jusqu’à ce que la petite dispute ou le remue-ménage soit terminé : il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. C’est vrai.

[79] Nous avons une coutume ici. Nous avons une—nous avons une procédure ici. Cette église est basée sur les principes de la Bible. Si quelqu’un ici n’agit pas bien, et que vous pensez qu’il n’agit pas bien, allez vers lui et parlez-lui. Si vous ne pouvez pas le réconcilier, alors prenez avec vous un frère, un ou deux. Si, à ce moment-là, il ne veut pas se réconcilier, alors dites-le à l’église. Et l’église le renverra, n’aura plus de communion avec lui. Et Jésus a dit : “Tout ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.”

[80] C’est pour ça que vous avez tant d’ennuis, c’est parce que vous n’appliquez pas les principes de la Bible. Si quelqu’un dans l’église provoque l’agitation, ou s’il y a là quelque chose qui cloche, votre devoir n’est pas de vous mettre à parler de cet homme ou de cette femme. Votre devoir est d’aller vers cet homme ou cette femme, et de lui signaler son erreur. Et s’il ne veut pas vous écouter, prenez quelqu’un avec vous. S’il ne veut pas écouter ça, alors l’église le déliera. Jésus a dit : “Ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.” C’est le pouvoir de l’église.

[81] Il n’y a pas longtemps, un de mes bons amis prédicateurs, il avait un garçon, et ce garçon, il avait fréquenté l’église, son église. Et il en est arrivé à un point où il s’est mis à sortir avec une fille qui fumait, buvait et se conduisait mal. Le prédicateur a dit : “Bien sûr, c’est son affaire.” Un de mes amis intimes, et c’était un gentil garçon. Mais il s’était amouraché d’une jeune femme; elle avait été mariée, elle avait des enfants, son mari était en vie. Il avait peur qu’ils…que ce garçon l’épouse. Alors, le frère était déchiré. Et il m’a dit : “Frère Branham, je voudrais que tu ailles trouver mon garçon, untel. Je voudrais que tu lui parles.”

[82] J’ai dit : “Frère…” J’ai failli le nommer. “Tu as un meilleur moyen que celui-là. Ne m’envoie pas, moi. Si ce garçon ne vit pas correctement et que l’église l’a vu mal agir, alors c’est à l’église de 292 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX s’occuper de cette affaire. C’est du ressort de l’église. Que l’église aille lui parler.”

[83] Alors, il a pris avec lui un frère, et ils sont allés lui parler. Il a répliqué en disant au frère que lui s’occupait de ses affaires, qu’il devrait faire pareil. Il a pris avec lui un autre frère, deux de plus, deux diacres, ils sont allés parler au garçon. Il n’a pas voulu écouter. Ils l’ont dit à l’église. Et pendant plusieurs soirs, il n’est pas venu se réconcilier avec l’église, après que son péché avait été exposé devant l’église. Alors, l’église l’a délié.

[84] Environ un mois plus tard, il a été frappé de pneumonie, et le médecin a dit : “Il n’a absolument aucune chance de s’en sortir.” Alors il est revenu en rampant. Dieu sait faire les choses.

[85] Nous essayons de faire les choses par nous-mêmes : “Oh, vous devriez chasser un tel de l’église. Vous devriez faire ceci, cela, ou autre chose.” Vous, en tant qu’église, avez-vous rempli votre rôle dans cette affaire? Voilà. C’est ça le moyen de les faire revenir en rampant : livrez-les une fois au diable.

[86] Qu’est-ce que Paul a dit, au sujet de cet homme là-bas, qui vivait avec sa belle-mère? Ils n’arrivaient pas à le réconcilier. Il a dit : “Livrez-le au diable.” Observez ce qui arrive. Dans la lettre suivante que Paul a écrite, cet homme avait rectifié sa conduite. C’est sûr. Dieu a une façon de faire ces choses, il suffit de suivre les règles qu’Il a établies.

[87] Si quelque chose va mal dans l’église, si c’est parmi l’assemblée, chacun de vous, frères. Si c’est au sein du conseil des diacres, si l’un de vous, diacres, se conduit mal, que les autres diacres viennent, ayez une rencontre, essayez de réconcilier le frère, parlez-lui de sa conduite; ou l’un de vous, membres, ou quoi que vous soyez. Là il faut présenter cela devant lui. S’il refuse, venez le dire au pasteur. Il sera alors délié de l’église, et sera alors pour vous comme un païen et un publicain. Ensuite, regardez bien le Seigneur l’entreprendre. Voyez, c’est là qu’il revient à lui- même. C’est là qu’il rentre en rampant. Mais nous, nous essayons de le faire nous-mêmes, vous savez, nous essayons de faire… de tout faire à notre manière à nous, alors, ce n’est jamais une réussite.

[88] Donc, ce Melchisédek, le Roi de Salem, Prince, Sacrificateur du Très-Haut, est allé au-devant d’Abraham et l’a béni. Et il Lui a donné sa dîme, c’est ce qu’Abraham a fait. Il était le Roi de Salem. Et Il a fait apporter du pain et du vin, la communion, qu’Il a donnée à Abraham après qu’il avait remporté la bataille, récupéré ses hommes.

[89] Donc, “toutes les guerres”, comme je l’ai dit, “sont menées pour défendre des principes”. Alors, si vous avez une petite guerre à l’église, il faut que ce soit pour le bon principe. Vous devez vous battre pour la bonne cause. Et c’est ce que chaque membre de l’église est censé faire. Bon, cet enseignement est pour HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 293 l’église. C’est pour ça que nous sommes ici. C’est pour ça que je me tiens ici. C’est pour ça qu’il y a la Parole de Dieu, c’est pour l’église.

[90] Ne laissez jamais rien entraver cette église. Si quelque chose l’entrave, vous êtes coupables, chacun de vous. Et vous, dans vos différentes églises, si quelque chose va mal dans votre église, vous êtes coupables, parce que vous êtes surveillants de cette église. Ce n’est pas l’affaire du pasteur. Ce n’est pas l’affaire du conseil des diacres. C’est à vous, à vous, en tant qu’individu, d’aller vers ce frère et de voir si vous pouvez l’amener à se réconcilier. Si vous n’y arrivez pas, alors prenez avec vous deux ou trois personnes, et retournez vers lui. S’il ne veut pas écouter, dites- le à l’église. Alors il est renvoyé du Royaume de Dieu. Dieu a dit : “Si vous le renvoyez là-bas, Je le renverrai Ici, si vous avez suivi cette procédure.” Alors Il lâchera le diable sur lui pour la construction…destruction de sa chair. Et là il reviendra. C’est vrai. C’est le moyen de le faire revenir. Si c’est un enfant de Dieu, il reviendra. S’il n’en est pas un, eh bien—eh bien, il continuera comme ça, et ensuite le diable l’enverra en son lieu Éternel.

[91] Maintenant, les motifs du geste. Si c’est juste pour vous en prendre à quelqu’un, là c’est autre chose. Mais si l’homme est coupable! Et Lot était allé là-bas et avait rétrogradé — il était Hébreu, mais il était allé là-bas et il était rétrograde. Il avait été sous la grâce, mais il en était déchu. Et quand il est allé… Et Lot—Lot a été sauvé. N’allez jamais penser que Lot n’a pas été sauvé. Il l’a été. Parce que, pendant tout le temps qu’il s’est trouvé au mauvais endroit, la Bible dit que “les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste”. Or, sa chair faisait une chose. Et quelle a été la fin de Lot? Il a amené plus de déshonneur. Sa femme est devenue une statue de sel. Il a eu des enfants de ses filles. Donc, vous voyez quel déshonneur cela a amené — parce qu’il était déchu de la grâce et qu’il ne s’est jamais rétabli. Alors Dieu a dû le retirer de la terre.

[92] Mais c’était néanmoins un frère déchu, et Abraham a fait tout ce qu’il a pu pour le ramener. Et l’Esprit qui était en Abraham, c’est l’Esprit de Christ qui est dans l’église aujourd’hui. Peu importe ce que le frère a fait, vous ferez tout ce que vous pouvez pour le ramener dans la communion de Christ. Peu importe ce qu’il a fait, vous essaierez très fort.

[93] Maintenant, nous voulons encore remarquer ceci, en continuant notre leçon sur ce Melchisédek, grand Sacrificateur de Salem et maître des Cieux et de la terre. Donc, qui est d’abord : Sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, — mais qui a été rendu semblable au Fils de Dieu, — ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité. 294 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Maintenant observez. Il n’était pas le Fils de Dieu, Il était le Dieu du Fils. Il n’était pas le Fils de Dieu, Melchisédek ne l’était pas, mais Il était le Père du Fils de Dieu.

[94] Or ce corps qu’Il avait, Il l’avait créé. Ce corps n’était pas venu par une femme. Donc, avec ce corps créé, Il ne pouvait pas… C’était un corps qu’Il avait fait Lui-même, pour Se révéler. “Personne ne peut jamais voir Dieu. Dieu est Esprit.” Les yeux mortels ne voient pas ces choses, à moins que ce soit sous une forme comme la Colonne de Feu ou autre chose, ou sous la forme d’un être qu’ils ont vu en vision. Mais le… Dieu doit Se révéler d’une certaine façon. Et Dieu S’est révélé à Abraham sous la forme d’un homme. Il S’est révélé à Moïse sous la forme d’un homme. Il S’est révélé aux enfants d’Israël sous la forme d’une Colonne de Feu. Il S’est révélé à Jean-Baptiste sous la forme d’une colombe. Vous voyez, Il S’est révélé sous ces formes-là. Quand Il S’est révélé là sous la forme d’un Homme, en tant que Roi de Salem, de Jérusalem, non pas de la Jérusalem terrestre, mais de la Jérusalem Céleste. Il S’est révélé sous cette forme-là. Il a été rendu “semblable” au Fils de Dieu.

[95] Or, le Fils de Dieu devait venir par une femme, pour être créé ici, par le sein d’une femme, parce que c’est par ce moyen qu’était venue la mort.

[96] Et Il ne pouvait pas venir par création, comme ce que Dieu avait fait au commencement. Quand Dieu a fait l’homme au commencement, la femme n’a rien eu à voir là-dedans. Dieu a simplement dit : “Qu’il y ait”, et un homme est sorti de la poussière. Il l’a appelé, sans qu’aucune femme ait eu quoi que ce soit à voir là-dedans. Mais la femme, à ce moment-là elle était dans l’homme.

[97] Et Dieu a tiré la femme du côté d’Adam. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et c’est là que les femmes ont commencé à donner naissance aux hommes par le sexe. Alors, le seul moyen pour Dieu de… Il ne pouvait pas venir sous la forme de cette théophanie. Il ne pouvait pas venir en tant que Melchisédek. Il devait venir en tant qu’Homme, et Il devait venir par la femme. “Ta Postérité écrasera la tête du serpent, et sa tête Te blessera le talon.” Vous saisissez? [“Amen.”] Dieu devait venir par une femme; et c’est ce qu’Il a fait quand Il a habité dans Son corps, le corps de Son Fils, Jésus-Christ. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Et Il a offert Son propre Sang comme sacrifice. Et Il a donné Sa vie, afin que, par le canal de la mort, Il puisse vous sauver pour vous donner la Vie Éternelle.

[98] Donc, là Dieu était venu, et Il avait été rendu “semblable” au Fils de Dieu. Voyez? Il était un Homme rendu semblable au Fils HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 295 de Dieu. Or Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu, parce que cet Homme, Il est Éternel.

[99] Le Fils de Dieu a eu un commencement, Il a eu une fin. Il y a eu un—un moment où Il est né, il y a eu un moment où Il est mort. Il a eu un commencement et une fin. Il a eu un père et une mère.

[100] Cet Homme n’a eu ni père ni mère, ni commencement ni fin dans le temps. Mais Il a été rendu, cet Homme, Melchisédek, Il a été rendu semblable au Fils de Dieu.

[101] Or, le Fils de Dieu, quand Il est venu dans le monde, sous la forme d’une femme, ou, par une femme, sous la forme d’un homme, et qu’Il a été mis à mort, Il est ressuscité le troisième jour, Il est ressuscité pour notre justification, maintenant Il demeure éternellement. Et aussi longtemps que ce corps-là demeure, nous demeurons aussi. Et parce qu’Il est ressuscité de la poussière de la terre, nous serons ressuscités à Sa ressemblance. Voilà l’histoire de l’Évangile. Béni soit le Nom du Seigneur! Nous ne serons pas des Anges, pas des êtres surnaturels, pas tout plein de plumes qui battent ensemble, mais des hommes et des femmes, amen, nous serons à Sa ressemblance. Oui monsieur.

[102] J’ai souvent raconté ceci, et je le répète en ce moment; ça me semble approprié. J’étais en train de peigner les cinq ou six cheveux qui me restent. Et ma femme a dit : “Billy, tu deviens chauve.”

[103] J’ai dit : “Mais je n’ai pas perdu un seul cheveu.”

[104] Elle a dit : “Ils sont où?”

[105] J’ai dit : “Dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils m’attendent.” C’est vrai.

[106] Autrefois, j’étais un—un boxeur, pugiliste. J’étais fort et costaud. Il me semblait que, si on avait mis cette église sur mon dos, j’aurais pu marcher dans la rue, en la portant. Je vous le dis, maintenant, quand je me lève le matin, je me rends compte que quarante et quelques années ont passé. Voyez? Je ne suis plus ce que j’étais. Je m’affaiblis de jour en jour. En regardant mes mains, je me dis : “Regarde un peu. Eh bien, je deviens vieux.” Je regarde mes épaules. Je vois que j’ai pris beaucoup de poids. Je portais une ceinture de taille vingt-huit [70 cm]. Maintenant, j’en porte une de taille trente [75 cm]. Voyez, je vieillis, je grossis, je dépéris.

[107] Qu’est-ce que c’est? Je mange la même chose que dans le temps. Je vis plus sainement et mieux que dans le temps — même chose. Mais Dieu m’a fixé un terme, et je dois l’accepter. Mais la pensée bénie, c’est qu’en ce jour-là, Il me ressuscitera. Et tout ce que j’étais quand j’avais vingt-cinq ans, je le serai de nouveau pour toujours. Amen. Voilà, c’est ça. En quoi la vieillesse peut-elle me déranger? Ça fait déjà bien des années que je ne 296 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX me laisse pas abattre par le diable à ce sujet-là, car je sais une chose : je crois en Lui. Ce petit espace de temps n’est de toute manière que quelque chose de bref, de court. Si nous restons seulement soixante-dix années, le temps qui nous été promis, jusqu’à soixante-dix ans, qu’est-ce—qu’est-ce d’autre que peine et misère? Qu’est-ce? Ne voulez-vous pas échanger cette maison de pestiférés contre cette chose glorieuse là-bas?

[108] Eh bien, béni soit le Nom du Seigneur! Quelque chose à l’intérieur de moi a rencontré ce Melchisédek un jour, et Il m’a parlé de paix, et Il m’a donné la Vie Éternelle. Et cette vie n’est rien, ce n’est qu’une tente dans laquelle prêcher l’Évangile. Je dis ceci en toute sincérité, ces deux Bibles ouvertes devant moi. Si mon Dieu n’avait plus besoin de mes services pour prêcher l’Évangile, et que je ne puisse rien faire de plus pour Lui, que mes enfants soient assez âgés pour s’assumer, s’Il veut me prendre maintenant même : “Amen”, c’est réglé. Oui monsieur.

[109] Qu’est-ce que ça peut bien faire que j’aie quatre-vingts ans ou que j’aie vingt ans? Je suis ici pour une seule chose : servir le Seigneur. C’est tout. Quand j’aurai quatre-vingts ans, si je peux encore prêcher l’Évangile comme je le fais maintenant, qu’est- ce que ça peut bien faire que j’aie quarante ans ou quatre-vingts ans? Ce soir, il y a bien des hommes qui ont quatre-vingts ans. Et il y a beaucoup d’enfants qui mourront, alors qu’un homme de quatre-vingts ans survivra à beaucoup d’entre eux. Qu’est-ce que ça peut bien faire? Cela dépend de vos motifs, de vos principes, et nous sommes ici pour servir le Seigneur Jésus. C’est tout.

[110] En sachant que “cette vie, c’est une vapeur dont parle l’homme, qui était là à un certain moment et qui n’est plus”. Mais, si nous avons la Vie Éternelle, Dieu a promis qu’Il nous ressusciterait. Et nous prendrons la communion avec Lui quand les jours seront terminés et qu’Il dira : “Entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.”

[111] Alors, qu’est-ce que ça peut bien faire, ici, que nous ayons quelque chose ou que nous n’ayons rien? Que nous soyons jeunes ou que nous soyons vieux, qu’est-ce que ça peut bien faire? L’essentiel, c’est : Êtes-vous prêts à Le rencontrer? L’aimez- vous? Pouvez-vous Le servir? Vous êtes-vous défaits de toutes les choses du monde? Avez-vous rencontré Melchisédek après que la bataille a été terminée?

[112] Dieu soit béni! J’avais environ vingt et un ans, et un jour, j’ai eu une bataille, à propos de ceci, cela et autre chose. Je n’arrivais pas à décider si je voulais être boxeur, ou si je voulais être trappeur, ou bien chasseur, ou ce que je voulais être. Mais j’ai rencontré Melchisédek, et Il m’a donné la communion, et depuis ce moment-là, ç’a été réglé pour toujours. Alléluia! Je me suis rangé de Son côté. J’ai fait la route avec joie. Et quand ce sera HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 297 le bout de la route et que la mort me regardera en face, si je me sens comme maintenant, je ne la redouterai absolument pas. Je m’avancerai, je voudrai m’avancer et l’affronter, en sachant que je connais Celui qui a fait la promesse, c’est vrai, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Quand Il appellera à se relever d’entre les morts, je sortirai du milieu d’eux. C’est vrai, car je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Qu’est-ce que ça peut bien faire que je sois vieux ou que je sois jeune? Que je sois petit ou que je sois grand? Que je sois rassasié ou que je sois affamé? Que j’aie un lieu où je puisse me reposer ou que je n’en aie pas?

[113] “Les oiseaux ont des nids, et les renards ont des tanières, mais le Fils de l’homme n’a pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête”, pourtant Il était le Roi de Gloire.

[114] Nous sommes des rois et des sacrificateurs, ce soir. Qu’est- ce que ça peut bien faire que nous ayons des possessions ou que nous n’en ayons pas? Pourvu que nous ayons Dieu, nous sommes plus que vainqueurs. Nous sommes plus que vainqueurs. Nous sommes assis dans la Présence de Dieu, dans la communion du Saint-Esprit, nous recevons la communion Spirituelle des mains de Celui qui a rendu ce témoignage : “Je suis Celui qui était mort, Je suis de nouveau vivant, et Je suis vivant aux siècles des siècles.” Assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Oh, béni soit Son saint Nom! Qu’est-ce que ça peut bien faire? Une tente ou une maison, que m’importe? On construit un beau palais pour moi Là-bas! Les rubis, les diamants, l’argent et l’or, Ses coffres sont remplis de précieux trésors.

[115] Je L’ai rencontré un jour, lorsque je suis revenu de la bataille. J’ai déposé mes trophées. Je n’ai plus livré une seule bataille depuis; c’est Lui qui les livre pour moi. Je me contente de me reposer sur Sa promesse, en sachant que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. C’est tout ce qui compte. Vraiment, qu’y a-t‑il d’autre qui compte?

[116] Que pouvons-nous faire? Comment, par vos inquiétudes, pourriez-vous ajouter une coudée à votre taille? Qu’est-ce que ça peut vous faire, que vous ayez les cheveux ondulés, ou que vous en ayez ou pas? Qu’est-ce que ça peut bien faire? Que vous soyez vieux, que vous soyez grisonnant, que vous ayez les épaules tombantes ou pas, qu’est-ce que ça peut bien faire? Amen. Ceci, c’est seulement pour un temps, une courte période, mais Cela, c’est pour tous les siècles des siècles. Et alors que s’écouleront des temps incommensurables, alors que s’écouleront les âges, vous ne changerez jamais, et vous traverserez Ses âges Éternels sans fin. Qu’est-ce que ça peut bien faire?

[117] Je suis si content de L’avoir rencontré. Je suis si content qu’Il m’ait donné la communion un jour, ce même Melchisédek qui 298 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX est allé au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois. Certainement. “Le Dieu du Ciel”, le El Elyon; le grand “JE SUIS”, pas le J’étais : JE SUIS, au présent. “Et Il l’a béni.”

[118] Écoutez, ici, comme nous avançons encore un peu, pour examiner notre leçon d’un peu plus près. Maintenant, le verset 4. Considérez combien est grand celui… C’est aussi ce que je pense. “Considérez combien est grand cet Homme.” Il est plus grand que le Fils de Dieu. Le Fils de Dieu avait un père et une mère; Lui pas. Le Fils de Dieu a eu un commencement et une fin dans le temps; Lui pas. Qui était- ce? C’était le Père du Fils. Voilà Qui c’était. Considérez combien est grand celui auquel le patriarche Abraham donna la dîme de tout le butin.

[119] Maintenant écoutez attentivement. Ceux des fils de Lévi qui exercent le sacerdoce ont, d’après la loi, l’ordre de lever la dîme sur le peuple, c’est- à‑dire, sur leurs frères, qui cependant sont issus des reins d’Abraham;

[120] Maintenant regardez bien ceci, si vous voulez voir quelque chose. Et lui, qui ne tira pour…pas d’eux son origine, il lève la dîme sur Abraham, et il bénit celui qui avait la promesse.

[121] Abraham avait la promesse, et cet Homme a béni Abraham qui avait la promesse. Qui était-ce? Les fils de Lévi payaient la dîme à leurs frères, ou…leurs frères leur payaient la dîme. Ils avaient reçu du Seigneur l’ordre de lever le dixième de ce que leurs frères gagnaient, pour leur subsistance, parce qu’ils étaient le sacerdoce. Alors là, cela enlève toute idée d’un sacerdoce de Melchisédek, comme vous l’entendez. C’est vrai. Mais cet Homme… Même celui qui avait la promesse, le plus grand homme de la terre, Abraham, a rencontré cet Homme et Lui a payé la dîme. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Il devait nécessairement être plus grand que lui.

[122] Écoutez. Or c’est sans contredit l’inférieur qui est béni par le supérieur. Certainement. Regardez bien Qui Il est. Et ici, ceux qui perçoivent la dîme sont des hommes mortels;… C’est le sacerdoce de l’ordre des prêtres, des prédicateurs, et ainsi de suite. Les hommes qui perçoivent la dîme meurent. Voyez? …mais ici, c’est celui dont il est attesté qu’il est vivant. HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 299

[123] Pourquoi un homme lèverait-il la dîme, s’il avait… S’il n’est jamais né et ne mourra jamais, qu’il existe depuis le commencement jusqu’à la fin, et—et n’a jamais eu ni père ni mère, ni généalogie, qu’il possède tous les Cieux et la terre, et tout ce qui s’y trouve, pourquoi lèverait-il la dîme? Pourquoi demanderait-il à Abraham de payer la dîme? Vous voyez combien le paiement de la dîme est quelque chose de strict? Payer la dîme est juste. Chaque Chrétien est tenu de payer la dîme. C’est vrai. Cela n’a jamais été changé.

[124] Bon : De plus, Lévi, qui perçoit la dîme, l’a payée, pour ainsi dire, par Abraham;

[125] Maintenant, oh, voici quelque chose. Car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédek alla à sa rencontre.

[126] Quoi : Lévi? Abraham était l’arrière-arrière‑grand‑papa de Lévi. Et la Bible dit ici que “Lévi a payé la dîme quand il était dans les reins d’Abraham”. Quatre générations avant qu’il vienne au monde, il payait là la dîme à Melchisédek. Béni soit le Nom du Seigneur!

[127] Alors, vous qui ne pouvez pas croire à la prédestination, à la prédétermination : ici, quatre générations avant que Lévi sorte des reins d’Abraham, il payait la dîme à Melchisédek. J’aimerais qu’on ait le temps d’examiner ça en parcourant l’Écriture.

[128] Si vous preniez, par exemple, Jérémie 1.4; Dieu a dit : “Je te connaissais avant même que tu aies été formé dans le sein de ta mère. Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.” Alors, que pouvez-vous prétendre avoir fait? Que puis- je prétendre avoir fait? C’est Dieu qui exerce Sa miséricorde. Dieu nous connaissait avant la fondation du monde.

[129] Il ne veut pas qu’aucun périsse. Certainement pas. Mais s’Il est Dieu, Il savait qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé, sinon Il ne savait rien. S’Il ne savait pas… S’Il ne savait pas qui parviendrait à l’Enlèvement avant même que le monde ait été formé, alors Il n’est pas Dieu. S’Il est infini, Il… Il connaissait chaque puce, chaque mouche, chaque pou, chaque chique qu’il y aurait un jour sur la terre, avant même que la terre ait été formée. C’est vrai. Il savait toutes choses. Avant la fondation du monde, Il nous connaissait. La Bible dit “qu’Il nous connaissait et nous avait prédestinés”.

[130] Réglons ceci une fois pour toutes. Revenons dans Éphésiens, au chapitre 1. Au chapitre 5… Au chapitre 1 d’Éphésiens, pendant un instant. J’aimerais prendre ici une minute pour lire, pour que vous puissiez vraiment comprendre que ce n’est pas juste quelque chose que j’essaie de vous dire. C’est quelque chose 300 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX que Dieu essaie de vous dire. Voyez? Maintenant écoutez ceci très attentivement, au chapitre 1 d’Éphésiens. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu,… Le même homme qui a écrit l’Épître aux Hébreux écrit cette Épître. …aux saints… Ceci ne s’adresse pas aux incroyants, mais aux saints, aux sancti-…à ceux qui sont saints. …qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus-Christ : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes… “En Lui Dieu…” Bon, maintenant écoutez bien, le verset 4. En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde,… Le “nous” là, c’est qui? L’Église. En lui (Christ) Dieu nous a élus avant la fondation de la terre, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui, Nous ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon son bon plaisir de sa volonté,

[131] Qui a fait ça? C’est Dieu. Dieu savait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Bien sûr, Il ne voulait pas qu’aucun périsse. Mais Il n’a pas envoyé Jésus ici pour voir si vous—si vous auriez une réaction du genre : “Eh bien, le pauvre Jésus, j’ai vraiment de la peine pour Lui. Peut-être que je devrais recevoir le salut, donner mon approbation à ça.” Non monsieur.

[132] Dieu savait au commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Et donc, comme Il savait que quelques-uns le seraient, alors Il a envoyé Jésus faire l’expiation pour ceux qu’Il avait connus d’avance. “Car ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Et ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a (au passé) glorifiés.” Voilà.

[133] Alors, ce n’est pas vous qui vous gardez vous-même, c’est la grâce de Dieu qui vous garde. Vous ne vous êtes pas sauvé vous- même, ou vous n’avez rien fait pour mériter d’être sauvé. C’est la grâce de Dieu qui vous a sauvé. La grâce de Dieu vous a appelé. La prescience de Dieu vous connaissait. Il savait que vous seriez dans cette église ce soir, avant même la fondation du monde, s’Il est infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. S’Il savait toutes choses, Il était Dieu. S’Il ne savait pas toutes choses, Il n’était HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 301 pas Dieu. S’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. S’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant. Voilà.

[134] Alors, comment pouvez-vous affirmer que cela dépend de quelque chose que vous auriez fait? Vous ne pouvez rien faire. Le fait même que vous soyez ici est une expression de l’amour de Dieu et de Sa grâce envers vous. Il n’y a rien que vous ayez pu faire, c’est Dieu qui vous a appelé, par Sa grâce; vous avez écouté, entendu, accepté.

[135] “Eh bien,” direz-vous, “Frère Branham, comme ça on peut se permettre n’importe quoi.” Certainement. Vous êtes libre. “Eh bien, cet homme-là peut faire tout ce qu’il veut.” Absolument. Je fais toujours ce que je veux. Mais si vous êtes un Chrétien, vous ne voulez pas faire le mal.

[136] Il y a un petit bout de femme qui est assise là-bas, au fond, ce soir : mon épouse. Je l’aime avec tout ce qui est en moi. Même si je savais que je peux sortir avec une autre femme et m’en tirer comme ça, aller le lui raconter, dire : “Méda, j’ai fait quelque chose de mal”, pensez-vous que je le ferais? Si je l’aime correctement, je ne ferai pas ça. C’est vrai.

[137] Bon, et si je disais : “Oh, je ne peux pas le faire. Parce que, je vais vous dire pourquoi. Elle divorcerait d’avec moi, et j’ai… Oh, je suis prédicateur. Vous voyez ce que ça ferait? Avec ça, je serais forcé de renoncer à la chaire, si elle divorçait d’avec moi. ‘Un homme divorcé, oh!’ J’ai trois enfants; c’est impensable pour moi. Mais, oh! la la! je…”? Eh bien, si c’est comme ça, pour vous c’est encore une question de loi. Le fait que je l’ai épousée, ce n’est pas une affaire de légalité. Ce qui fait que je lui suis fidèle, ce n’est pas une affaire de légalité. C’est parce que je l’aime. Je ne suis pas obligé de faire quoi que ce soit. Je le fais volontairement, parce que c’est une affaire d’amour. Et si vous aimez votre femme, vous ferez la même chose.

[138] Si, avec l’amour phileo, vous aimez votre femme à ce point, alors, avec l’amour agapao, qui est un million de fois plus fort, qu’est-ce que ça devrait être envers Christ, si vous aimez réellement Dieu? Si je savais, ce soir, que je pourrais aller prendre une cuite, si je savais, ce soir, que je pourrais sortir et être immoral, si je savais, ce soir, que, même si j’avais envie de le faire et que je le faisais, Il me le pardonnerait, je ne le ferais pas. Je L’estime trop pour ça. Je L’aime. C’est sûr. Certainement.

[139] C’est pour ça que je ne vendrais pas mon expérience, à aucune dénomination (non monsieur), à aucune assemblée de Dieu, aucune église de Dieu, des pèlerins de la sainteté, méthodiste, baptiste, presbytérienne, catholique. Je n’accepterais rien de ce qu’on pourrait m’offrir, en échange de cette expérience. Parce qu’elle n’est pas venue des hommes. Elle est venue de Dieu. Non monsieur. Je ne vendrais pas mon droit d’aînesse pour le rock-and‑roll d’Elvis Presley, ou pour sa flotte 302 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX de catholiques ou ses, ou, de Cadillac ou ses millions de dollars, et tout le reste, qu’il reçoit tous les mois. Non monsieur. Je L’aime. Et si je… Tant que je l’aime comme ça, je Lui resterai fidèle. Et si Dieu m’a appelé et m’a élu, Il a placé quelque chose en moi, et je L’aime.

[140] Je me souviens de M. Isler. Vous le connaissez tous, la plupart d’entre vous. Il est venu ici, le sénateur de l’État de l’Indiana; il est venu ici et a joué de sa guitare. Après la mort de mon bébé et la mort de ma femme, ils reposaient tous là-bas au cimetière. Je marchais sur la route, les mains derrière le dos, en pleurant. Il est vite descendu de sa vieille camionnette, est venu mettre son bras autour de moi et m’a dit : “Billy, je voudrais te poser une question.” Il a dit : “Je t’ai entendu prêcher jusqu’à ce que tu t’écroules presque, à la chaire. Je t’ai entendu au coin des rues et tout, annoncer Christ avec force.” Il a dit : “Maintenant, Il t’a ôté ton papa. Il t’a ôté ton frère. Il te les a arrachés tous les deux, ils sont morts dans tes bras. Là il est mort. Ta femme est morte, en te tenant les mains. Et ton bébé est mort, alors que tu implorais Son aide. Et Il t’a tourné le dos. Que penses-tu de Lui?”

[141] J’ai dit : “Je L’aime avec tout ce qui est en moi. Même s’Il m’envoie en enfer, je L’aimerai quand même.” Il est juste. Ce ne sont pas que des paroles; vingt-six ans l’ont prouvé. C’est vrai.

[142] Si vous L’aimez! Ce n’est pas par devoir, là : “Je ne peux pas faire ceci, et je ne peux pas faire cela.” C’est que vous L’aimez trop pour le faire; parce qu’Il vous a choisi. Ce n’est pas vous qui L’avez choisi, c’est Lui qui vous a choisi.

[143] Vous dites : “J’ai cherché le Seigneur et cherché le Seigneur.” Aucun homme ne cherche Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Peut-être cherchez-vous une faveur de Sa part, mais Dieu doit changer votre nature avant même que vous puissiez Le chercher, parce que vous êtes un pécheur, vous êtes un cochon. C’est vrai.

[144] Et certains d’entre vous qui allez à l’église et qui menez une vie de membre sans plus — vous sortez et vous vous vautrez dans toutes les choses du monde, puis vous retournez quand même là- bas et vous dites : “Oui, j’appartiens à l’église.” Eh bien, là vous êtes loin d’appartenir à Dieu. Certainement. Je ne… Mais quand on voit des gens qui agissent comme ça, on voit bien ce qu’il en est. Oh, ce sont de bons membres d’église. C’est vrai. On peut être un membre d’église tout en faisant ces choses, mais on ne peut pas être un Chrétien en les faisant.

[145] Comme je l’ai dit ce matin : “Ce corbeau, s’il y a un hypocrite, c’est bien le corbeau.” C’est vrai. Lui et la colombe étaient dans la même arche, sur le même perchoir. Et ce corbeau était satisfait, quand on l’a lâché et qu’il est sorti de cette Église, il a pu aller s’installer là-bas sur une vieille charogne, et “croâ, croâ”, il mangeait de ceci, il mangeait du cheval, il mangeait de la vache, HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 303 et peu importe ce que c’était, il était satisfait. Mais, quand Noé a lâché la colombe, elle n’a pu trouver aucun lieu pour poser la plante de ses pieds. Elle avait, autant que le corbeau, le droit de s’installer sur un animal mort, mais c’étaient deux natures différentes. L’un des deux — elle, c’était une colombe dès le départ. Lui, c’était un corbeau dès le départ.

[146] Mais, si vous remarquez, ce corbeau peut s’installer là, sur une charogne, et en manger la moitié de la journée. La colombe va s’installer dans un champ de blé, et en manger la moitié de la journée. Le corbeau peut s’envoler là-bas et manger de la nourriture de colombe autant qu’il en veut. Il peut manger autant de blé que le corbeau, ou, que la colombe. Mais, lui, le corbeau, il peut manger de la nourriture de colombe, mais la colombe ne peut pas manger de nourriture de corbeau. C’est vrai.

[147] Donc, cet hypocrite peut venir à l’église, se réjouir, pousser des cris de joie, louer le Seigneur, et tout ça, puis s’en retourner là-bas, et prendre plaisir aux choses du monde. Mais un Chrétien né de nouveau ne peut pas faire ça, parce que l’amour de Dieu le presse, à tel point qu’il ne peut pas le faire.

[148] Alors, si vous êtes un Chrétien seulement parce que vous avez adhéré à l’église et que vous avez cessé de faire ceci et cela, mais que ce même désir est toujours en vous, alors vous avez besoin d’être plongé de nouveau. C’est tout à fait vrai.

[149] Et vous, les femmes, qui pouvez porter ces petits shorts et sortir là-bas dans la rue, et prétendre ensuite être “croyantes”. Vous êtes une croyante, mais vous en êtes un piètre exemple, peut-être. Si vous aviez vraiment Christ dans votre cœur, vous ne seriez pas portée à avoir ce genre de chose à l’esprit. Peu importe ce que font les autres femmes et ce que font les autres filles, vous, vous seriez différente, parce que vous aimez trop Christ pour faire ça.

[150] J’ai parlé à une femme, l’autre jour; dans une maison, les mains en l’air comme ceci, elle disait : “Révérend Branham, je suis presque nue, ici dans ma maison. Je me promène comme ça.”

[151] J’ai pensé : “Honte à vous.” Dans votre propre maison — peu m’importe où vous êtes. C’est vrai. Habillez-vous et conduisez- vous comme une femme, comme une dame doit le faire. Honte à vous. Mais vous continuez… La Bible dit : “Si vous aimez ces choses, les choses du monde, l’amour de Christ n’est même pas en vous.” Si vous aimez le Seigneur, vraiment de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée, vous ne mettrez pas ces saletés, ces choses dégoûtantes. C’est vrai.

[152] Et toi, le diacre, et vous autres ici, qui vous précipitez dans la rue, en tendant le cou et en reluquant toutes ces femmes. Honte à vous; et vous prétendez être des “fils de Dieu”. Je sais que ça vous roussit, mais il est préférable d’être roussi, plutôt que d’être brûlé là-bas pour toujours. Alors, si vous faites ces choses… 304 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Bon, ce n’est pas votre faute si une femme marche dans la rue à moitié habillée. Vous, si vous regardez, vous ne pouvez pas faire autrement que la voir, mais vous pouvez tourner la tête. La Bible dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.”

[153] Je vais vous dire quelque chose, ma chère sœur : vous aurez à répondre de ça. Peu m’importe, vous êtes peut-être aussi pure qu’un lis. Il se peut que vous n’ayez jamais réellement commis un péché de ce type, un péché d’immoralité, dans votre vie. Mais si vous vous habillez comme ça, vous aurez à répondre au jugement d’avoir commis un adultère avec tous les hommes qui vous auront regardée. C’est ce que la Bible dit. Et quand vous marchez dans la rue, le coupable, c’est qui : l’homme? Non monsieur. C’est vous. C’est vous qui vous êtes présentée dans cette tenue.

[154] La femme a une place importante. C’est une place merveilleuse, belle, sacrée. Mais elle doit rester à sa place, pour remplir sa fonction comme elle le doit, en tant que mère, en tant que femme et par rapport à la féminité. Quand la féminité se dégrade, la colonne vertébrale de toute nation se dégrade. Et c’est pour ça que notre nation, aujourd’hui, est fichue, c’est à cause de l’immoralité de nos femmes. C’est tout à fait vrai. C’est sûr. Elle se dégrade à cause de la pourriture qui existe parmi nous.

[155] Ce dont vous avez besoin, c’est de rencontrer une fois ce Melchisédek. Amen. Que Lui—que Lui vous bénisse et vous donne le vin, le pain, la Vie Éternelle. Alors vous verrez les choses différemment. Alors vous… Ce sera différent. Vous n’aurez plus envie que les garçons vous lancent des sifflements admiratifs de— de coyote, des sifflements admiratifs de loup, ou le nom que vous voulez donner à ça. Certainement pas. Vous serez différente.

[156] Vous n’allez pas me dire que vous sortez habillée comme ça dans un autre but que celui-là? Vous dites : “Mais, c’est plus frais.” Vous racontez des histoires. Ce n’est pas plus frais. La science prouve que ce n’est pas plus frais. C’est un… C’est la convoitise, qui est venue sur vous, sœur. Vous ne vous en rendez pas compte. Je ne cherche pas à vous blesser, mais je cherche à vous avertir. Il y a plus d’une femme de haute moralité — tout à fait pure, une gentille petite dame — qui sort dans la rue vêtue de ces choses sans être consciente de ce qu’elle fait, parce qu’un prédicateur rétrograde a peur que son mari ne paie plus sa dîme à l’église. S’il avait rencontré Melchisédek, il n’aurait pas ce genre de pensées. Il prêcherait l’Évangile. Même si cela leur roussissait la peau du dos, il Le prêcherait quand même. C’est tout à fait vrai.

[157] Vous le faites, et vous le faites parce qu’il y a un esprit de convoitise sur vous. Et vous, les hommes, qui laissez vos femmes faire ce genre de chose, j’ai du mal à croire que vous êtes un homme. C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, je ne vous félicite pas HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 305 pour ça, parce que…ou, je ne m’excuse pas. Parce que c’est vrai. N’importe quel homme qui laisse sa femme sortir dans la rue et se conduire comme ça, frère, vous devriez porter ses vêtements à elle. C’est vrai. Vous, voyons donc, oh!

[158] Je ne dis pas que ma femme ne le fera pas. Mais il faudra que je sois changé et perverti par rapport à ce que je suis maintenant, si je vis avec elle pendant qu’elle le fait. C’est tout à fait vrai. Mes filles, il se peut qu’elles le fassent quand elles seront des femmes. Je ne dis pas qu’elles ne le feront pas. Je ne sais pas. Cela dépend de la miséricorde de Dieu. J’espère qu’elles ne le feront pas. Si elles le font, elles auront méprisé les prières d’un père juste. Elles auront méprisé la vie de quelqu’un qui a essayé de mener une vie droite, si jamais elles font ça. C’est vrai. Mais je veux mener une vie droite, enseigner la droiture, être droit, et pouvoir les instruire dans la droiture. Si elles font ces choses, elles devront se battre pour aller en enfer, passer par- dessus ma prédication, par-dessus mon Christ, par-dessus mes avertissements, c’est vrai, si jamais elles le font. Certainement. C’est vrai.

[159] Honte à vous. Si jamais vous rencontrez Christ face à face, et qu’Il vous bénit et dépose ce baiser d’approbation sur votre cœur, tous les démons en enfer ne réussiront jamais à vous faire remettre ces vêtements-là. C’est vrai. Vous êtes changée, passée de la mort à la Vie, et vous affectionnez les choses d’en haut et non les choses de la terre. Amen. Je ferais mieux de laisser ce sujet. C’est délicat. Très bien. Mais c’est la Vérité.

[160] Très bien, maintenant avançons encore un peu, puis nous terminerons. Ceux des fils de Lévi…reçoivent la dîme du sacerdoce, et ont, d’après la loi, l’ordre de lever la dîme sur le peuple, c’est-à‑dire, sur leurs frères, qui cependant étaient issus des reins d’Abraham; Et lui, qui ne tirait pas d’eux son origine, il leva la dîme sur Abraham, et il bénit celui qui avait la promesse. Or c’est, tout en contredits, l’inférieur qui est béni par le supérieur. Et ici, ceux qui perçoivent la dîme sont des hommes mortels; mais ici, c’est celui dont il est attesté qu’il est vivant. Et je… De plus, Lévi…a perçu la dîme, a perçu la dîme, l’a payée, pour…dire, par Abraham; Car il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédek alla à sa rencontre.

[161] Votre—votre attitude à l’égard de Christ influencera grandement ce que seront vos enfants. Votre vie, que vous vivez devant votre famille, influencera ce que seront vos enfants. En 306 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX effet, la Bible dit “qu’Il punirait l’iniquité des parents sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération”.

[162] Maintenant, encore quelques instants, avant de terminer. Et donc si la perfection (voilà de nouveau votre perfection) avait été possible par le sacerdoce lévitique, — car c’est sur ce sacerdoce que repose la loi donnée au peuple, — qu’était-il encore besoin qu’il vienne…parût un autre sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek, et non selon l’ordre d’Aaron?

[163] La loi, le légaliste, voyez : “Oh, vous devez faire ceci. Si vous ne faites pas ceci, vous n’êtes pas un Chrétien. Si vous n’observez pas le sabbat! Si vous ne… Si vous mangez de la viande! Si vous faites ces choses!” Toutes ces idées légalistes. “Et vous devez aller à l’église. Si vous ne le faites pas, vous devrez faire pénitence. Vous devrez faire une neuvaine.” Ces choses sont absurdes. Vous êtes sauvé par la grâce de Dieu, par la prescience de Dieu, par Sa prédestination. Dieu a appelé Abraham par prédestination, par prescience. Il a appelé. Il a haï Ésaü et aimé Jacob, avant que l’un ou l’autre soit né. C’est vrai. C’est—c’est la prescience de Dieu, qui sait ces choses.

[164] Alors, vous dites : “Ça sert à quoi de prêcher l’Évangile?”

[165] Maintenant je vais vous dire ceci. Paul a donné la réponse à ça, ou plutôt, Jésus l’a fait. Voici Jésus. Il a dit : “Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui est allé là, à un—un étang ou un lac, et y a jeté le filet. Il a ramené le filet. Là-dedans, il avait des tortues. Il avait des tortues d’eau douce. Il avait des serpents. Il avait des lézards. Il avait des grenouilles. Il avait des araignées. Il avait des poissons charognards. Il avait—il avait des poissons.” Or cet homme, il pêche au filet, c’est tout.

[166] C’est comme l’Évangile. C’est comme maintenant, je suis en train de prêcher l’Évangile. Je jette simplement le filet. Je le ramène, je dis : “Que tous ceux qui le veulent, qui que ce soit, qu’ils viennent.” Des gens s’avancent à l’autel. Ils se rassemblent tous autour de l’autel. Ils prient. Ils pleurent. Je ne sais pas distinguer l’un de l’autre. Ce n’est pas à moi de le faire. Je n’ai pas été envoyé pour juger.

[167] Mais certains d’entre eux sont des grenouilles. Certains sont des lézards. Certains sont des serpents. Certains sont des tortues. Et certains sont des poissons. Ce n’est pas à moi de juger. Je dis : “Père, voici ce que j’ai retiré de là.”

[168] Mais la grenouille était une grenouille dès le départ.

[169] L’araignée, cette araignée va rester là à regarder autour d’elle pendant un petit moment, elle va rouler ses gros yeux, en regardant autour d’elle, elle va dire : “Vous savez quoi? J’en ai ma claque de tout Ça, ras-le‑bol.” Ploc, ploc, ploc, ploc, et puis s’en vont. HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 307

[170] Cette dame serpent va dresser la tête et dire : “Eh bien, vous savez quoi? S’ils se mettent à prêcher comme ça, contre le port des shorts et tout, c’est une attaque contre moi, ça. Alors, je vais m’éloigner de cette bande d’exaltés. C’est tout ce qu’ils sont.” Tu étais un serpent dès le départ. Exactement. Eh oui.

[171] Et voici monsieur le crapaud, un énorme cigare au bec, il fait penser à un bœuf écorné du Texas, il se tient là à regarder autour de lui, il dit : “Eh bien, moi, fumer, ça ne m’a jamais culpabilisé. Je me tire d’ici au plus vite.” Eh bien, espèce de crapaud, c’est ça que tu étais dès le départ. Exactement. Exactement.

[172] Votre nature démontre ce que vous êtes. Votre vie indique, reflète ce que vous êtes, et dès le commencement. Ce n’est pas difficile pour moi de voir ça. Ce n’est pas difficile pour vous de voir ça.

[173] Si je me rendais chez Roy Slaughter, le fermier assis ici, et que je voie les cochons sur le tas de fumier, en train de manger du fumier, je n’y verrais rien de mal. C’est un cochon. Mais si je voyais un agneau là-haut sur ce tas de fumier, je me poserais des questions. Ah oui. Voyez? Ne vous en faites pas, vous ne l’y verrez pas. Il ne pourrait pas supporter ça. C’est vrai.

[174] Et un homme qui est né de l’Esprit de Dieu a horreur des choses du monde. C’est vrai : “Car si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.”

[175] Si je sortais tous les jours avec des femmes et qu’en rentrant je dise à mon épouse que je l’aime, elle saurait que je suis un menteur. Mes actions parleraient plus fort que mes paroles. Certainement. Je lui prouverais que je ne l’aime pas, parce que je ne lui serais pas fidèle.

[176] Si elle me disait qu’elle m’aime, et que toutes les fois que je pars, elle file avec quelqu’un d’autre, cela prouverait qu’elle ne m’aime pas. C’est vrai. Ses actions le prouveraient. Peu m’importe combien elle essaierait de me dire : “Bill, je t’aime, et il n’y a personne d’autre au monde que toi”, je saurais qu’elle est une menteuse.

[177] Et quand vous essayez de dire : “Seigneur, je T’aime”, et que vous faites les choses du monde, Dieu sait que vous êtes un menteur, dès le départ. Alors, pourquoi? Ça sert à quoi d’accepter une espèce de demi-expérience, quelque chose comme ça, alors que les grandes étendues du Ciel sont remplies de l’authentique? Pourquoi voudriez-vous être un prétendu Chrétien, un demi- Chrétien, misérable, un Chrétien manqué? Alors que vous pouvez être un enfant de Dieu réellement né de nouveau, avec les cloches de joie du Ciel qui retentissent dans votre cœur, être dans l’allégresse, louer Dieu et vivre une vie de victoire par Jésus-Christ.

[178] Il ne faut pas essayer de le faire par vous-même, parce que vous ne ferez qu’échouer. Mais prenez-Le, Lui, C’est Sa Parole, 308 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX reposez-vous sur ce que Lui, Il a dit être la Vérité. Croyez en Lui, et aimez-Le, et Il fera tout concourir à votre plus grand bien. C’est ça. C’est ça qu’il faut.

[179] Que le Seigneur vous bénisse. Je ne veux pas vous gronder, mais, frère, mieux vaut vous faire gronder un peu. Vous êtes mes petits. Voyez? Et tout papa qui aime ses enfants va certainement les corriger, sinon il n’est pas le papa qu’il faut. Pas vrai? C’est vrai. Et ici, ce papa n’a qu’un seul règlement, c’est le règlement de la maison. Et Dieu n’a qu’un seul règlement, c’est Sa Parole.

[180] Si nous croyons Sa Parole, alors nous vivrons en accord avec Sa Parole. C’est notre devoir, si jamais nous avons rencontré Dieu. Ce n’est pas parce que vous dites : “Eh bien, je vais à l’église, et je dois faire ceci.” Vous êtes misérable. Ne faites pas ça. Pourquoi voulez-vous être un misérable corbeau impie décrépit, alors que vous pourriez être une colombe? Bien sûr. Tout ce qu’il faut, c’est que votre nature soit changée. Alors, changez de nature, devenez un fils et une fille de Dieu, soyez en paix avec Dieu.

[181] Jésus, “c’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors des portes”, Hébreux 13.12 et 13. Romains 5.1 : “Étant donc justifiés par la foi”, pas par une poignée de main, pas par le baptême d’eau, pas par l’imposition des mains, pas avec des cris de joie, pas avec des parlers en langues, pas avec une sensation. “Mais, étant justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus- Christ.” Nous sommes passés de la mort à la Vie et nous devenons de nouvelles créatures, parce que nous avons cru au Fils unique de Dieu et L’avons accepté comme notre Sauveur personnel. Et Son Sang agit, ce soir, comme expiation pour notre péché, prend notre place.

[182] Dans l’Ancien Testament, il n’y avait qu’un seul lieu de communion, c’était sous le sang. Chaque croyant devait venir sous le sang. Quand la vache rousse était tuée, elle servait de sacrifice pour le péché. Il fallait qu’elle soit rousse. Le chapitre 19 de l’Exode, si quelqu’un parmi vous aimerait lire ça. Il fallait la prendre au complet, avec les sabots, tout était brûlé ensemble. Et alors, c’est ce qui servait à faire l’eau de séparation. On la déposait hors des portes. Elle devait être manipulée par des mains pures. Le sang de la vache était mis devant…pour l’assemblée, et on en faisait sept fois l’aspersion sur le dessus de la porte. Et là, chaque personnesouilléequis’avançaitdevaitd’abordreconnaîtreetvoir ce sang, et prendre conscience du fait qu’il n’y a de communion que sous ce sang. C’est le seul lieu où l’adorateur pouvait vraiment adorer officiellement, c’était sous le sang.

[183] Alors, la première chose qu’il devait faire, avant de pouvoir venir sous le sang, il fallait que cette eau de séparation soit aspergée sur lui, celui qui était impur était ainsi rendu pur. HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 309

[184] On prenait l’eau de séparation, et on l’aspergeait sur le voyageur, et on le séparait de ses péchés. Et ensuite, il marchait sous ces sept marques de sang et était en communion avec les autres croyants, dans la Présence de Dieu.

[185] Il n’y a qu’un seul moyen de le faire. Ce n’est pas en serrant la main, pas en adhérant à l’église, pas par des baptêmes, pas par des émotions; mais avancez-vous vers l’eau de séparation, posez vos mains, par la foi, sur la tête de Jésus, et dites : “Je suis un pécheur, et Tu es mort à ma place. Quelque chose en moi me dit que Tu vas pardonner mes péchés, et je T’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel.” Marchez sous le Sang, là-bas, dans la communion fraternelle avec les enfants de Dieu. C’est ça. Mangez le pain, buvez le vin, et soyez en communion fraternelle avec l’église.

[186] Oh, Il est merveilleux, n’est-ce pas? Il est bon, n’est-ce pas? Or, ceci peut vous paraître étrange, mon ami. Mais pourquoi— pourquoi est-ce que je me tiens ici et que je dis ces choses? Est- ce que je les dis pour chercher à me singulariser? Si c’est le cas, alors c’est moi qui ai besoin de me repentir. Je dis Cela parce que Dieu L’a dit, parce que C’est la Parole de Dieu. Et écoutez. Il viendra un temps, et ce temps est venu, les gens vont de l’est à l’ouest pour essayer de trouver la Parole de Dieu, et ils ne La trouvent pas.

[187] Quand on va dans une réunion, la première chose qu’on fait, on entre là et il y a une série de langues et d’interprétations, quelqu’un qui se lève et cite continuellement l’Écriture; et ça, c’est charnel. Absolument. Dieu a dit que nous, “nous ne devons pas multiplier de vaines paroles”, alors, qu’en est-il de Lui? S’Il L’a écrit une fois, croyez-Le. Il n’a pas besoin de Le répéter. Les langues et les interprétations, c’est bien, mais il faut que ce soit un message adressé directement à l’église et à quelqu’un, pas quelque chose de charnel et tout ça. C’est comme ça qu’on ouvre la voie à tous ces débordements.

[188] Tenez, l’autre jour, deux hommes sont entrés…un homme avec sa femme, et un autre homme avec sa femme, des jeunes mariés, ils sont entrés quelque part, ils devaient partir en Afrique comme missionnaires. Quelqu’un s’est levé et a donné une prophétie, et donné des langues et des interprétations, disant “qu’ils avaient chacun la femme de l’autre”. Que “ça ne devait pas être ainsi, qu’ils avaient épousé la mauvaise personne”. Et les deux, ils se sont séparés, et ils se sont remariés. Un homme a pris la femme de l’autre, l’autre de même, et ce, dans l’une des principales dénominations pentecôtistes — et ils sont partis en Afrique comme missionnaires.

[189] Frère, quand vous prêtez serment, vous êtes lié par ce serment jusqu’à ce que la mort vous libère. Tout à fait exact. Certainement. Quand vous prêtez serment, vous êtes lié. 310 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[190] Toutes ces absurdités! C’en est au point que, quand on va dans les églises, c’est soit si froid, formaliste et sec, que le thermomètre spirituel descend à moins cinquante. Les gens restent assis là comme une verrue sur un cornichon, aigris, indifférents et renfrognés au possible. Et si on entend quelqu’un, au fond de la pièce, dans un coin, qui grommelle peut-être un petit “amen” de temps en temps, comme si ça lui faisait mal, tous les autres tendent le cou comme des oies, en regardant autour d’eux pour voir ce qui s’est passé. Vous savez que c’est la vérité. Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ce n’est pas un endroit pour plaisanter. C’est la Vérité. C’est vrai. Je le dis parce que c’est la Vérité de l’Évangile.

[191] Et de l’autre côté, on a un tas d’absurdités, un tas d’émotions charnelles, d’excitations, et la véritable Parole de Dieu, somme toute, on peut rarement L’entendre : le bon vieux milieu du chemin, l’Évangile, la Lumière sur mon sentier, alléluia, le Sang de l’Agneau, l’amour de Dieu qui nous sépare des choses du monde.

[192] “Avez-vous parlé en langues, frère? Vous ne L’avez pas. Avez- vous crié de joie jusqu’à ce qu’un sentiment de froid monte dans votre dos? Avez-vous vu des boules de feu?” Oh, quelle absurdité! Ça ne tient pas debout.

[193] Avez-vous cru au Seigneur Jésus-Christ et L’avez-vous accepté comme votre Sauveur personnel? L’Esprit de Dieu rend témoignage à votre esprit que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Et votre vie porte le fruit de l’amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la douceur, la bonté. Alors vous êtes un Chrétien. Si elle ne le fait pas, alors peu m’importe ce que vous faites. Paul a dit : “J’aurais beau livrer mon corps pour être brûlé en sacrifice. Connaître tous les mystères de Dieu. J’aurais beau déplacer des montagnes par ma foi. J’aurais beau parler les langues des hommes et des Anges. Je ne suis rien.” Qu’est-ce que vous dites de ça? I Corinthiens 13; voyez si C’est vrai ou pas.

[194] Alors voyez si—si, c’est Corinthiens, II Corinthiens 13, je crois. Ou, eh bien, c’est soit I ou II Corinthiens. I Corinthiens, là, I Corinthiens 13, c’est ça. “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, les deux, celles qu’on peut interpréter et celles qu’on ne peut pas interpréter, je ne suis rien.” Alors, dans ce cas, ça sert à quoi de perdre son temps avec ces choses?

[195] “Quand j’aurais la science de tous les mystères de Dieu.” Pourquoi allez-vous dans des séminaires pour essayer d’apprendre toutes ces choses? Vous feriez mieux de vous mettre d’abord en règle avec Dieu. Certainement. “Quand je : ‘Oh, Alléluia béni!’”

[196] On en est au point où on ne peut même pas avoir une assemblée à moins qu’on fasse une campagne de guérison ou HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 311 toutes sortes de miracles. “Une génération faible et adultère demande de telles choses.” Pourquoi voulez-vous ça?

[197] Paul a dit qu’il pourrait faire toutes sortes de choses, même déplacer des montagnes, et n’être toujours rien. “Les langues cesseront. La connaissance disparaîtra. Les prophéties prendront fin. Mais quand ce qui est parfait sera venu, cela demeurera pour toujours”, et l’amour, c’est la perfection. “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.” Afin “que quiconque frissonne, que quiconque tremble, que quiconque parle, que quiconque”? “Que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle.” Croyez-le, mes enfants.

[198] Les gens essaient de rendre ça tellement compliqué : ces choses-ci et ces choses-là. Alors que ça se résume à une seule chose : votre foi personnelle en Dieu. C’est ça. C’est comme ça qu’on sait. “Car c’est par la foi”, pas par un sentiment. “Par la foi”, pas par une émotion. “Par la foi”, pas par une sensation. “Mais, c’est par la foi que vous êtes sauvés; et cela par…” Parce que vous avez cherché le Seigneur? Parce que vous étiez une bonne personne? Parce que “Dieu, par Sa grâce, vous a connus d’avance et vous a destinés à la Vie Éternelle”.

[199] Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Éternelle. Personne ne peut les ravir de Ma main. Ils M’appartiennent. Ils sont sauvés pour toujours. Je les tiens. Personne ne peut les ravir de la main de Mon Père, et c’est Lui qui Me les a donnés. Ce sont des dons d’amour qui M’appartiennent.”

[200] “Et tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés.” Il n’appelle personne qu’Il n’a pas connu d’avance. “Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Alors, vous voyez, nous sommes dans le repos parfait.

[201] Maintenant, je sais qu’il y a beaucoup de légalistes ici, quatre-vingt‑dix-neuf pour cent d’entre vous. Mais, regardez, si vous voulez simplement accepter Ceci, en comprenant bien que je ne cherche pas à avancer là quelque chose.

[202] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, j’ai toujours pensé que je devais faire ceci et que je devais faire cela.” C’est qu’il y a toute une—toute une différence, frère, entre ce que vous devez faire et ce que vous voulez faire. Vous êtes sauvé, pas parce que vous avez eu quoi que ce soit à voir là-dedans. Vous êtes sauvé parce que Dieu vous a sauvé avant la fondation du monde.

[203] Écoutez. Écoutez un peu. La Bible dit, dans l’Apocalypse. À partir du début, je vous emmène maintenant à la fin. La Bible dit, dans l’Apocalypse, que, quand la bête est venue, elle a séduit tous ceux qui étaient sur la terre. C’est ce que la bête a fait. “Elle a séduit tous ceux, sur la terre, dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau…” Depuis que le réveil a commencé? Est-ce que ça sonne juste? Eh bien, depuis que le prédicateur a 312 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX prêché ce puissant sermon? Depuis que cet homme a été guéri? “…depuis la fondation du monde.”

[204] Où est-ce que Jésus a été immolé : au Calvaire? Non monsieur. Jésus a été immolé avant la fondation du monde. “Voici l’Agneau de Dieu, qui a été immolé avant la fondation du monde.” Dieu, au commencement, quand Il a vu le péché, qu’Il a vu ce qui s’était passé là, Il a prononcé la Parole. Et Jésus a été immolé avant la fondation du monde. Et chaque personne qui a été sauvée, elle a été sauvée, d’après la Bible, quand l’Agneau a été immolé dans la pensée de Dieu, avant la fondation du monde. Vous avez été inclus dans le salut à ce moment-là. Alors, qu’est-ce que vous allez Y faire?

[205] C’est Dieu. Béni soit le Nom du Seigneur! “C’est Dieu qui fait l’œuvre; cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” Si Jésus a été immolé avant la fondation du monde, cela a pris quatre mille ans avant que cela arrive effectivement. Mais, une fois que Dieu l’a prononcée, là, chaque Parole de Dieu a son effet. Elle est immuable. Elle est indivisible. Elle ne peut pas faillir. Et quand Dieu a immolé le Fils avant la fondation du monde, Il a été immolé à ce moment-là autant qu’au Calvaire. C’est un produit fini, une fois que Dieu l’a dit. Et souvenez-vous, quand l’Agneau a été immolé, votre salut a été inclus dans le sacrifice, parce que la Bible dit que votre nom a été “écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”. Qu’est-ce que vous dites de ça? Alors, qu’est-ce que nous allons y faire? C’est Dieu qui fait miséricorde. C’est Dieu qui vous a appelés. C’est Dieu qui vous a choisis en Christ avant la fondation du monde. Jésus a dit : “Ce n’est pas—ce n’est pas vous qui M’avez choisi. C’est Moi qui vous ai choisis. Et Je vous connaissais avant la fondation du monde.” Voilà.

[206] Alors, voyez, cela vous délivre de toute crainte. “Oh, je me demande si j’arriverai à tenir bon. J’y parviendrai, Dieu soit béni, je n’ai qu’à tenir bon.” Ce qui compte, ce n’est pas si je tiens bon ou pas. Ce qui compte, c’est si Lui a tenu bon ou pas. C’est ce que—ce que Lui a fait, pas ce que j’ai fait. C’est ce que Lui a fait. Comme sous la loi du rachat. Voici une petite chose que je voudrais dire avant de terminer.

[207] Qu’arriverait-il si une vieille jument donnait naissance à un petit mulet? Et que ce petit mulet ait les deux oreilles rabattues. Qu’il louche, ait les genoux cagneux et les pattes arquées. Que sa queue reste dressée en l’air. Quel animal affreux! Eh bien, n’importe qui… Si ce petit mulet pouvait réfléchir, il se dirait : “Eh, une minute. Quand ils sortiront de la maison ce matin, je te le dis, ils vont m’assommer, c’est sûr. Parce que moi, ils ne vont jamais me donner à manger. Regarde quelle créature affreuse je suis. Je n’ai pas la moindre chance.” HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 313

[208] Eh bien, c’est vrai. Tu n’as pas la moindre chance. “Eh bien, je suis né dans ce monde, mais regarde un peu la créature affreuse que je suis. Alors, je—je—je—je n’aurai aucune chance. Je n’y parviendrai pas. Je ne peux pas y parvenir.” Voyez?

[209] Mais si sa maman est bien instruite dans la loi? Elle dira : “Fiston, c’est vrai. Tu es très mal en point et tu n’es même pas digne de manger la nourriture que la terre produit. C’est vrai. Tu n’es pas digne. Mais, fiston, il n’en reste pas moins que tu es mon premier-né. Et, tu sais, tu es né avec un droit d’aînesse. Et le sacrificateur ne te verra même pas. Mais, sous ton nom, il doit y avoir un agneau innocent sans défaut, qui doit mourir à ta place, pour que tu puisses vivre.”

[210] Eh bien, ce petit mulet pourrait vraiment s’ébattre, les sabots en l’air, s’en donner à cœur joie. Ce qu’il est, ça ne change rien à l’affaire, parce que le juge, le sacrificateur ne le verra jamais. C’est l’agneau que le sacrificateur regarde. Pas le mulet; l’agneau!

[211] Et c’est Christ que Dieu regarde, pas vous. C’est Christ. Alors, s’il n’y a pas de faute en Lui, quelle faute pourrait-il y avoir? Comment peut-Il trouver une faute, alors que vous êtes morts et que votre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit? “Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher.” Comment peut-il pécher, alors qu’un sacrifice parfait est là pour prendre sa place? Dieu ne me regarde jamais, Il regarde Christ, parce que nous sommes en Christ.

[212] Maintenant, si j’aime Christ, je vivrai avec Lui. Il ne m’aurait jamais fait entrer sans savoir. Si Dieu me sauvait aujourd’hui en sachant qu’Il va me perdre dans six semaines, Il irait à l’encontre du but même qu’Il poursuit. C’est vrai. Cela voudrait dire qu’Il ne connaît même pas l’avenir. S’Il me sauvait en sachant, pourquoi voudrait-Il me sauver, en sachant qu’Il va me perdre? Dieu ne va pas faire des choses et ensuite, deux semaines plus tard, revenir sur ce qu’Il a fait, pour pouvoir tenir Sa promesse. Quand Il vous sauve, c’est pour tout le temps et pour toute l’Éternité.

[213] Bon, vous pourriez vous laisser emporter par vos émotions, et dire : “Oh, oui, Dieu soit béni! Alléluia! J’ai parlé en langues. J’ai poussé des cris de joie. Je l’ai. Alléluia!” Ça ne veut pas dire que vous L’avez. Mais, frère, quand quelque chose descend ici en bas, et que vous vous ancrez en Christ, alors les fruits de l’Esprit vous accompagnent. Nous rendons témoignage, notre esprit par Son Esprit, que nous sommes fils et filles de Dieu. S’il vous plaît, recevez Cela, mes amis.

[214] Je pourrais vous retenir ici toute la nuit, à en parler. J’aime Cela. Je vous aime. Je reviens à ce petit tabernacle fois après fois, et je le ferai tant que Dieu me prêtera vie. Je veux vous voir enracinés et fondés dans cette sainte Foi. Je ne veux pas vous voir 314 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX ballottés par tous les petits vents de doctrine qui passent, que ces choses vous ébranlent, et les gens s’emballent, et ils ont un peu de sang dans les mains, ou un peu de givre sur le visage, ou une chose ou une autre, et ils voient des genres de—de—de lumières devant eux, et ils font des choses par—par motif d’intérêt, comme la Bible le dit : “Enflé dans son cœur, alors qu’il n’a rien vu.” C’est vrai. Je veux que vous soyez affermis dans la Parole. Si c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, tenez-vous‑en à Cela, alignez votre vie Là-dessus. C’est l’Urim Thummim d’aujourd’hui. Dieu veut que vous viviez de Cela. Si ce n’est pas dans la Parole, alors n’y pensez plus. Vivez pour Dieu, vivez pour Christ.

[215] Et si votre cœur commence à s’égarer, vous savez qu’il s’est passé quelque chose, retournez à l’autel et dites : “Christ, renouvelle ma…la joie de mon salut. Donne-moi cet amour que j’avais. Il est en train de s’échapper, Seigneur. J’ai fait quelque chose. Rends-moi saint de nouveau, affermi. Ô Seigneur, je ne peux rien faire. Je ne peux pas lâcher ceci et lâcher cela. Je me tourne vers Toi, Te demandant d’enlever ces choses de moi, Seigneur, et je T’aime.”

[216] Et repartez de cet autel une nouvelle personne en Jésus- Christ. Alors, vous n’aurez pas à vous reposer sur votre église, vous reposer sur votre prêtre, vous reposer sur votre pasteur. Vous vous reposez sur le Sang versé du Seigneur Jésus. “C’est par la grâce que vous êtes sauvés.” Prions.

[217] Seigneur, quels enseignements solides! Il est temps pour cette petite église de recevoir de la viande, et non plus le lait de la Parole. Nous sommes restés trop longtemps dans le lait, là, à donner son biberon au bébé. Mais nous devons avoir de la nourriture solide, car le jour approche. Des temps très difficiles sont proches, et il y aura plus d’embûches sur la route. Nous savons qu’il n’y aura jamais de temps meilleurs. Nous savons que nous sommes à la fin. Les temps vont continuer à empirer toujours plus jusqu’à ce que Jésus revienne, d’après les Écritures.

[218] Nous ne pouvons rien leur promettre dans cette vie. Mais, dans la vie à venir, nous pouvons leur promettre la Vie Éternelle, par Ta Parole, s’ils croient au Fils de Dieu et L’acceptent comme leur victime expiatoire, comme Celui qui a pris leur place, comme Celui qui a pris leurs péchés. Accorde-le maintenant.

[219] Que les incroyants deviennent des croyants. Que ceux qui font profession de quelque chose dans l’église, ici, ce soir, qui ont professé la religion et se contentent de mener une vie d’église, qu’ils reçoivent une expérience avec Dieu; qu’un tel amour vienne dans leur cœur, qu’ils pleureront pour leurs péchés, mourront à eux-mêmes et naîtront de nouveau par le Saint-Esprit, étant doux, gentils, aimants et remplis de joie et de bénédictions. Qu’ils vivent une telle vie, qu’ils deviennent HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 315 tellement salés, que les gens autour d’eux auront soif d’être comme eux. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Et pendant que nous avons la tête inclinée.

[220] Je me demande, ce soir, si quelqu’un ici voudrait dire : “Frère Branham, si j’étais pesé dans la balance de Dieu, en ce moment, je ne pourrais jamais, jamais, jamais atteindre la qualification dont vous parlez ce soir. Je voudrais que vous ayez une pensée pour moi dans la prière, pour que je change mes voies, et que Dieu entre et retire de moi ces absurdités, et fasse de moi un vrai Chrétien”? Voudriez-vous lever la main pour demander la prière, si vous, s’il vous plaît? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, au fond. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu des armées. Le Ciel et la terre sont remplis de Toi, Le Ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut.

[221] “Saint.” Pendant que vous réfléchissez maintenant, que vous priez, vous vous sentez convaincu que vous avez eu tort, et vous voulez marcher droit, alors voudriez-vous simplement lever la main, pour dire : “Ô Dieu, fais de moi ce que je dois être”? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. “Ô Dieu, fais de moi ce que je dois être.” Que Dieu vous bénisse, frère, sœur, vous, vous, vous ici.

[222] Le jour se meurt. Je sais que c’est difficile, mes amis, mais mieux vaut connaître la Vérité maintenant. Maintenant, tout doucement, priez. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu… Lui seul est saint. …remplis de Toi, Le Ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut.

[223] Père Céleste, quand le soleil se couche le soir, les rouges- gorges se rassemblent dans les arbres avec leurs bien-aimés. Les oiseaux vont tous dans leurs nids. Les colombes s’envolent sur les fils, bien haut, pour que les serpents ne les dérangent pas durant la nuit. Elles restent là et roucoulent l’une à l’autre jusqu’à ce qu’elles s’endorment. Finalement, le soleil se couche.

[224] Un jour, nous arriverons à cette heure-là. Il y aura un coucher du soleil. Je ne sais pas quand, Seigneur. Mais il y a des gens ici ce soir, qui sont convaincus qu’ils ont eu tort, et ils veulent arriver là, comme Lincoln y est arrivé au moment de mourir; il a dit : “Tournez mon visage vers le soleil couchant.” Et il a commencé : “Notre Père qui es aux Cieux.” 316 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[225] Comme Moody, autrefois, qui a dit : “C’est ça la mort? Mais, c’est le jour de mon couronnement.”

[226] Ô Éternel, reçois-les en ce moment, par la foi, alors qu’ils sont assis là, à leur place. Tu as frappé à leur cœur, à leur place. C’est leur autel. C’est maintenant le temps où Tu les reçois, en ce moment même. Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.”

[227] Et un jour, quand le soleil se couchera, la femme ou le mari se tiendra près du lit, les médecins se seront retirés. Oh, Saint, Saint, ce beau et doux silence juste avant le coucher du soleil. C’est alors que nous pourrons nous relever et dire : Coucher de soleil et Étoile du soir, Un appel clair pour moi; Puisse-t-il n’y avoir aucune plainte à la barre Quand je quitterai le port.

[228] Ô Dieu, accorde-leur cela en cette heure; pendant qu’ils attendent, attendant que la bénédiction de Dieu vienne sur eux. Débarrasse-les de tout ce tempérament colérique, de tout ce qui est du monde, et crée en eux un cœur nouveau. Tu as dit : “J’ôterai l’ancien cœur et mettrai un cœur de chair. Et Je mettrai Mon Esprit dans ce cœur, et ils suivront Mes ordonnances et observeront Mes commandements.” Parce que c’est une ordonnance régie par l’amour, et non par le devoir. C’est par amour. Et l’amour nous pousse à agir. C’est un devoir régi par l’amour, qui nous pousse. C’est notre devoir de suivre l’amour. Et je Te prie, ô Dieu, de donner cela à chaque cœur, tous ceux qui ont levé la main ce soir.

[229] Et ceux qui n’ont pas levé la main, que maintenant, par la grâce, ils lèvent la main pour T’accepter et être remplis de Ton Esprit de cette manière douce, agréable, tranquille, humble; et être remplis de grâce, repartir d’ici des personnes changées. Oh, comme les oiseaux chanteront différemment, comme tout le monde sera différent, après cette heure, ô Seigneur Très-Haut. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu de la terre, Le Ciel et la terre sont remplis de Toi, Le Ciel et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut.

[230] Vous, maintenant, qui avez la tête inclinée, vous qui avez levé la main pour qu’on pense à vous dans la prière, sentez-vous que Dieu vous a parlé d’une certaine manière maintenant, pas par une émotion, mais juste quelque chose tout au fond, en vous. Vous sentez que Dieu vous a donné la Vie Éternelle? Vous sentez que ce soir vous repartez de l’église une personne différente? Voulez- vous lever de nouveau la main ce soir? Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. “Je repartirai de cette église, ce soir, HÉBREUX, CHAPITRE SEPT 1 317 une nouvelle personne.” Des bébés nouveau-nés dans le Royaume de Dieu.

[231] Qu’est-il arrivé? Je sais que c’est une pratique de venir à l’autel. C’est un autel méthodiste…je veux dire, une pratique méthodiste. Elle a été établie dans l’église méthodiste, à l’époque de John Wesley. Elle n’existait pas à l’époque de la Bible. “Tous ceux qui crurent furent ajoutés à l’Église.” Vous pouvez croire, où que vous soyez, dans un champ, dans la rue, n’importe où. N’importe où, le lieu n’y change rien, pourvu que vous acceptiez Christ comme votre Sauveur personnel. C’est un acte du Saint- Esprit, qui vient dans votre cœur. Quand vous croyez en Lui, que vous L’acceptez, vous passez de la mort à la Vie et vous devenez de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Ne passe pas près de moi sans t’arrêter, ô doux Sauveur, Maintenant levez-vous. …mon humble cri; Pendant que Tu en appelles d’autres, Ne passe pas près de moi sans t’arrêter.

[232] Maintenant, je voudrais que le jeune homme et la dame, je pense que c’est sa femme, qui ont levé la main, je voudrais que vous leviez la main de nouveau, là; fiston, avec la veste rouge, et la dame, eux qui ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel. Le jeune homme assis ici, dans un fauteuil roulant, a accepté Christ comme son Sauveur, il a senti que Dieu l’avait sauvé. Et les autres, là-bas au fond, qui ont levé la main, levez-la de nouveau pour que les gens puissent vous voir, avoir communion avec vous.

[233] Serrez-leur la main, quelqu’un à côté, qui est debout près d’eux. Dites : “Que Dieu vous bénisse. Bienvenue dans le royaume de Dieu, mon frère, ma sœur.” La communion, c’est ce que nous voulons. Que Dieu bénisse… Serrez la main à ce jeune homme ici, dans le fauteuil. Que le Seigneur soit avec lui. C’est ça. Nous vous accueillons dans la communion du Saint-Esprit.

[234] Si vous n’avez encore jamais été baptisés et que vous désirez être baptisés, avancez-vous et parlez-en au pasteur. Le baptistère, ici, est même plein d’eau ce soir, si vous voulez être baptisés. Tout est prêt. (Aviez-vous déjà prévu un baptême? …?…) Mais le baptistère est prêt, si quelqu’un veut être baptisé. La Bible dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de votre péché, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous et pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[235] Vous L’aimez? Levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, Il est merveilleux, n’est-ce pas? Est- ce que vous appréciez cette Épître aux Hébreux? Vous L’aimez? 318 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX [“Amen.”] Oui. Merveilleux. Bon, Elle corrige. Oh, Elle est sévère et Elle est directe, mais c’est ce que nous aimons. C’est comme ça que nous La voulons. Nous ne La voudrions pas autrement.

[236] Maintenant, croyez-vous que Paul a autorité pour La prêcher comme ça? Paul a dit : “Si un Ange vient prêcher un autre évangile, qu’il soit anathème.” Pas vrai? Donc, nous L’aimons de tout notre cœur.

[237] Maintenant, je vais demander au pasteur de venir ici un instant, notre très précieux frère, Frère Neville, et il aura un mot à vous dire. Et alors, si le Seigneur le veut, nous vous verrons mercredi soir, et nous nous organiserons pour aller chez Frère Graham Snelling pour une soirée d’assemblée. Et puis, mercredi soir, pour la prédication ici, nous continuerons avec les chapitres 7 et 8. Frère Neville. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0915M
TITRE: Hébreux Chapitre Six #3 et Hébreux chapitre Sept #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[504] Bonjour, mes amis. C'est un privilège d'être ici. Et - et pour mettre en pratique cette merveilleuse introduction que notre pasteur a faite, il faudrait certainement une vraie vie, n'est-ce pas? Aussi rendons-nous grâces à Dieu pour toute Sa glorieuse puissance de guérison et pour Sa miséricorde qu'Il nous a accordées au fil des années.

[505] Bon, j'ai quelques annonces à faire. Premièrement, nous, frères Wood et Roberson ainsi que... nous voulons vous remercier tous pour vos prières en notre faveur, pour que nous fassions un bon voyage. Nous avons passé des moments merveilleux; nous étions partis juste pour quatre jours et demi, je crois, et nous sommes revenus sans problème. Le Seigneur nous a vraiment bénis.

[506] Maintenant, nous annonçons que les réunions de réveil de frère Graham Snelling continuent là au - au bout de l'avenue Brigham, ici dans la ville. Et ce mercredi soir... (Je compte partir demain après le service funèbre d'une personne que je citerai dans un instant.) Nous vous mettrons au courant mercredi soir. Nous comptons aller avec toute une délégation pour rendre visite à frère Graham avant qu'il ne clôture ses réunions là-bas. Et nous essaierons de réunir toute l'église, si possible, pour aller en délégation voir... pour être aux côtés de frère Graham dans une de ses réunions.

[507] Et maintenant, cet après-midi, à - à l'établissement de l'entrepreneur de pompes funèbres, à Charlestown, une certaine - une certaine madame Colvin qui, autrefois, fréquentait cette église il y a de nombreuses années, elle a quitté cette vie hier à l'âge de 74 ans, pour aller rencontrer le Seigneur Jésus. Et c'est le Révérend McKinny qui prêchera lundi à ce service funèbre; il a été autrefois le pasteur de l'église méthodiste à - à Port Fulton pendant de nombreuses années et était un ami intime de la famille. Et je devrai l'assister lundi à... je crois que c'est à treize heures trente, à la - à l'entreprise de pompes funèbres, à Charlestown, dans l'Indiana. Et vous tous, les amis de la famille Colvin, celle-ci vous sera donc reconnaissante, j'en suis sûr, pour un petit encouragement ou pour une simple poignée de main. Car nous savons tous ce que c'est, nous qui sommes passés par ces - ces vallées et qui savons ce que c'est que perdre un ami. Ainsi, nous... Elle est exposée présentement à la - à l'entreprise d pompes funèbres, à Charlestown, dans l'Indiana. Si vous y alliez cet après-midi, eh bien, la famille Colvin apprécierait certainement cela, j'en suis sûr. Beaucoup de membres de leur famille fréquentent encore ce Tabernacle. J'ai marié, enterré, baptisé presque toute la famille. Et ainsi, M. Grayson, qui était notre voisin ici même, est l'entrepreneur de pompes funèbres là-bas.

[508] Et puis ce soir, le Seigneur voulant, nous essaierons de reprendre ce soir cette grande étude que nous faisons maintenant, à partir de là où nous nous serons arrêtés ce matin. Donc, je pense que c'étaient là les annonces, pour autant que - que je - je sache. Et alors ce mercredi soir, eh bien, nous annoncerons la soirée où nous irons rester avec frère Graham.

[509] Nous souhaitons la bienvenue à tous les étrangers qui sont dans nos murs. Nous sommes heureux de vous avoir ici parmi nous ce matin, et nous prions que Dieu vous bénisse richement et abondamment aujourd'hui pour être venus à cette réunion.

[510] Frère Cox vient de me dire que les appareils de sonorisation ne fonctionnent pas très bien pour le moment. C'est peut-être dû au temps; il y a beaucoup d'humidité dans ces haut-parleurs. Et ils ne sont pas au départ très performants; cela pourrait donc en être la cause.

[511] Comme je vois ici une soeur que je connais, la soeur Arganbright, je... Ce n'est pas gentil et - et convenable de demander ceci, mais avez-vous eu des nouvelles de frère Arganbright depuis qu'il a voyagé? Ça m'intéresserait beaucoup d'avoir de ses nouvelles dès que possible. Il est allé en Suisse et en Allemagne, à une série de réunions là-bas, accompagné des frères Tommy Hicks et Paul Cain. Si vous apprenez quelque chose, Soeur Ruth, faites-le-moi savoir aussitôt, aussi vite que possible.

[512] Bon, dans ce petit Tabernacle, il n'est pas question d'adhésion; nous communions simplement. Nous n'avons pas de credo, si ce n'est Christ; pas de loi, sinon l'amour; pas d'autre livre que la Bible! C'est le seul Livre que nous connaissons, c'est tout ce que nous connaissons. Comme nous avons... Comme le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tous péchés, nous avons tous communion les uns avec les autres.

[513] J'ai remarqué ce matin que - et j'adresse ceci à certains d'entre vous qui pourraient avoir entendu le frère prier - c'était un catholique, aussi... ou plutôt autrefois un catholique, car nous recevons toutes sortes de gens ici. Il y a quelques instants, j'ai eu le privilège de serrer la main à un frère mennonite qui est ici dans la salle. Et que les mennonites, les méthodistes, les baptistes et les catholiques, que ceux qui veulent viennent! Et nous communions ensemble autour des bénédictions de la Parole de Dieu. Il y a ici des témoins de Jéhovah et toutes sortes de gens, donc différentes dénominations.

[514] Autrefois, j'aimais l'Ouest (au fait, je l'aime encore). J'aime les chevaux et le bétail. J'ai été élevé dans une ferme, et je - j'aime cela. On rassemblait le bétail, et j'allais avec les autres et on avait une clôture momentanée de rassemblement du bétail hors du ranch. Je ne sais pas si vous qui êtes de l'Est connaissez cette clôture. C'est quand on amène le troupeau dans la - la forêt, on met une clôture pour les empêcher de "dériver" comme ils disent, de revenir aux ranches. Ils mangeraient toute l'herbe, alors qu'on la laisse croître comme fourrage pour l'hiver. Et puis, là dans les montagnes, on met également ces clôtures où on met à part tant de femelles pour un mâle, et tout le reste. C'est ce qu'on appelle une "clôture momentanée de rassemblement du bétail hors du ranch". Mais c'est à la clôture principale que se tient le garde forestier pendant que le troupeau entre.

[515] Je suis resté en selle plusieurs jours et j'observais le troupeau entrer. Toutes sortes de marques entraient. Certaines c'étaient des "Diamond", d'autres des "Bar X", et d'autres... les nôtres c'étaient des "Tripod", quelque chose comme un emblème de boy-scout. La marque du gars qui suivait à cheval était le "Turkey Track". Et il y avait toutes sortes de marques, pour - pour reconnaître le bétail quand on le sortait.

[516] Or, ce n'était pas tellement la marque qu'on avait qui intéressait le garde forestier, ce qui intéressait le garde forestier c'était plutôt de voir l'agrafe à l'oreille. Tout ce qui entrait là, peu importe ce qu'était la marque, devait être un Hereford de race. Seul un Hereford pouvait entrer; le bétail devait être enregistré, sinon il n'entrait pas.

[517] Je pense qu'en ce jour-là, quand le Seigneur viendra, Il ne prêtera aucune attention à la marque que nous portons, mais Il regardera plutôt si nous sommes tous des chrétiens nés de nouveau. C'est vrai! Voilà le troupeau de Christ. Le test du Sang va prouver que nous sommes tous chrétiens. Si c'est ainsi que nous serons tous là-bas, nous devons aussi l'être ici. N'êtes-vous pas de cet avis? C'est ainsi que nous apprécions toute communion avec toutes les autres églises.

[518] Maintenant, nous étudions le livre béni des Hébreux. Un frère y a tellement pris plaisir qu'il a pris les bandes et est en train de faire un livre d'enseignement sur ce sujet.

[519] Maintenant, nous allons aborder très bientôt le chapitre 11. Nous nous attendons à passer l'hiver là-dessus, sur ce chapitre 11. Concernant chacun de ces personnages, nous souhaitons revoir tout le Livre et relier toutes les Ecritures. J'allais le faire... Je le fais en partie, pour certaines parties des - de ces chapitres précédents, pour faire en sorte que le Livre entier se relie. Car, voyez-vous, les Ecritures doivent confirmer les Ecritures.

[520] C'est pourquoi, s'il y a quelque contradiction, si quelqu'un pense que les Ecritures se contredisent, c'est une erreur! Aucune Ecriture n'en contredit une autre. La - la contradiction, on la trouve là où l'Ecriture contredit peut-être notre façon de voir la chose, mais en soi, Elle ne Se contredit pas! J'ai accompli maintenant vingt-six ans de ministère, et pas une seule fois je n'ai trouvé une chose dans la Bible qui contredise une autre qui Y est écrite, et je - je sais qu'il n'Y en a pas.

[521] Aujourd'hui, nous étudions l'un des chapitres les plus bénis des Hébreux, le chapitre 7. Et si quelqu'un n'a pas de Bible alors qu'il aimerait nous suivre pendant la lecture, nous serons heureux de vous apporter une Bible, si vous levez simplement la main. Je demanderai à quelques-uns des anciens... Que quelqu'un vienne ici prendre quelques... Il y en a qui ont levé la main là-derrière et... Merci, frère. Et si vous désirez une Bible, levez simplement la main et on vous L'apportera.

[522] Bon, la seule façon pour une église d'être édifiée, la seule façon pour un homme d'avoir la foi, ce n'est pas par sa dénomination, ni par son affiliation; et sa foi n'est pas fondée sur les idées théologiques d'un homme (car ce n'est pratiquement rien d'autre que l'homme), mais la seule chose en laquelle la foi trouve son solennel lieu de repos, c'est dans l'invariable et immuable Parole de Dieu. "La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole." C'est ce qu'il faut. Et - et quand la foi est reçue et acceptée, c'est réglé pour toujours. Jamais plus rien ne peut l'ébranler, quoi qu'il arrive. Rien ne peut changer cette foi. Pensez-y! Vous êtes ancré et vous ne changez plus, maintenant et éternellement! Vous êtes ancré à jamais! Car Dieu, par un seul sacrifice, a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés, ou appelés.

[523] Et la foi est d'une telle importance dans la vie du chrétien, du croyant, qu'elle peut demeurer ferme à côté d'une tombe boueuse ou au-dessus d'un cercueil, ou quand un précieux bébé ou un être chéri a quitté cette vie pour l'au-delà. Et avec le regard sévère d'un aigle, elle peut regarder à Celui qui a dit : "Je suis la Résurrection et la Vie." Et oubliant ce qui est du passé, on court vers le but de la vocation céleste!

[524] Je suis tellement heureux que Dieu ait pourvu à cela et qu'Il en ait fait un don gratuit à tous. Voilà ce que les églises doivent être. Eglise ne signifie pas dénomination ou organisation, cela signifie un groupe de gens, de croyants qui se sont réunis dans la communion de la Parole.

[525] Et ici, dans ce merveilleux enseignement de saint Paul, dans ce qui précède, dans les chapitres précédents, il a parlé d'une manière spécifique de la Divinité Suprême du Seigneur Jésus et de qui Il était. Christ était Dieu manifesté afin que l'homme puisse Le sentir et Le toucher, et - et communier avec Lui. Christ, le Seigneur Jésus, était le corps dans lequel Dieu a demeuré. "Dieu a été fait chair et Il a habité parmi nous." I Timothée 3.16 : "Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair."

[526] Le grand Jéhovah est descendu et a été rendu tangible en vivant dans le corps de Son propre Fils, faisant Ses déclarations et réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu n'était rien... Christ était Dieu ni plus ni moins, et - et Dieu était Christ ni plus ni moins. Les deux mis ensemble ont constitué corporellement la Divinité, Il fut rendu un peu inférieur aux anges, afin de pouvoir souffrir. Les anges ne peuvent pas souffrir! Jésus était le Tabernacle dans lequel Dieu demeurait.

[527] La Bible dit, au chapitre 7 des Actes des Apôtres : "Tu n'as voulu ni tabernacles ni holo- ... ni sacrifices, ni holocaustes, mais Tu M'as formé un corps. Cependant le Très-Haut n'habite pas dans des tabernacles faits de main d'homme, mais Tu M'as formé un corps", dans lequel Il a tabernaclé ou demeuré pour communier avec l'homme.

[528] Si Dieu le permet, dès que nous en aurons fini avec ce chapitre-ci, ou fini avec ce Livre, nous entendons reculer pour prendre le Livre de Ruth et montrer comment Dieu est devenu notre parent en vue de Se réconcilier avec les perdus par la communion et en devenant l'un de nous. Le Rédempteur doit être un parent, et le seul moyen pour Dieu de devenir notre parent, c'était de devenir l'un de nous. Il ne pouvait donc pas devenir un Ange et être parent de l'homme.

[529] Hier soir, quand je parlais à un enfant qui avait le coeur brisé, mon compagnon dont la mère vient juste de décéder, il m'a dit : "Oh! Frère Bill, je crois que ce soir elle est un ange."

[530] J'ai dit : "Non, Earl, elle ne sera jamais un ange. Elle est une femme ce soir, telle que Dieu l'a créée, et elle le sera toujours; elle ne sera jamais un ange." Dieu a créé les anges. Il n'a jamais changé les hommes pour en faire des anges. Il a créé et les anges et les hommes. Les hommes ne seront donc jamais des anges, et les anges ne seront jamais des hommes! Dieu les a créés différents.

[531] Bien, et quand Christ est devenu chair pour racheter l'homme et le faire sortir de ce grand au-delà où il était tombé et avait perdu l'immortalité à cause du péché, Dieu est descendu et a pris la forme ou l'aspect d'un homme, et est devenu notre parent, afin qu'Il puisse porter nos péchés et notre mort.

[532] Et dans une des illustrations que nous avons données dans les enseignements précédents... (simplement un petit arrière-plan afin que les nouveaux venus puissent comprendre)... Dieu, sur Son chemin du Calvaire, pendant que l'aiguillon de la mort était sur Lui et qu'il bourdonnait autour de Lui, pour finalement Le piquer jusqu'à ce qu'Il soit mort... Il mourut, si bien que le soleil cessa de briller. Il mourut, si bien que la lune et les étoiles ne donnèrent plus leur lumière. Car Il avait...

[533] Il devait faire cela pour que l'aiguillon de la mort soit ancré [en Lui]. S'Il était une personne immortelle, s'Il était dans la théophanie ou dans l'esprit, la mort n'aurait eu aucun pouvoir là-dessus! Il a fallu qu'Il devienne chair, afin qu'Il puisse prendre l'aiguillon de la mort. Et une fois qu'une abeille ou un insecte qui pique... une fois qu'il a foncé profondément son aiguillon, il ne piquera plus jamais! Il laisse son aiguillon dans la chair. Et la raison pour laquelle Christ est dev-... ou plutôt Dieu est devenu Christ et a habité dans la chair, c'était afin que l'aiguillon de la mort soit ancré dans Sa propre chair. Et lorsque la mort s'est retirée de Lui à la croix, elle a laissé son aiguillon; cela ne pouvait plus jamais piquer un croyant! Elle peut bourdonner, elle peut vrombir et menacer, mais elle ne peut pas piquer! Elle n'a plus d'aiguillon!

[534] .Le grand saint Paul, alors qu'il marchait vers la mort, s'écria en disant: "Ô mort! où est ton aiguillon? Ô mort! où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, Qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!", car la mort et le tombeau ont perdu leur pouvoir.

[535] Maintenant... Puis, dimanche dernier, nous avions pris : "Laissant les éléments de la Parole de Christ," (c'est ce que nous avons lu au chapitre 6) "tendons à ce qui est parfait." Et nous avons découvert que les gens aujourd'hui, dans bon nombre d'églises, tout comme au Branham Tabernacle et ailleurs, passent trop de temps à étudier les éléments de Christ : Il était le Fils d'Abraham; Il était le Fils de - d'Untel, et on retourne dans les généalogies. Mais la Bible dit : "Mettons ces choses de côté et tendons à ce qui est parfait!"

[536] Vous devez d'abord connaître la doctrine, et il vous faut ensuite connaître toutes ces choses; ensuite mettons-les de côté, dit-il, ce qui concerne la résurrection des morts, l'imposition des mains, les baptêmes et toutes ces choses mortes pour Dieu. Cependant, elles - elles n'ont point de Vie en elles. Mais l'église aujourd'hui suit simplement ces choses : "Oh! nous croyons à la Divinité de Christ! Oui, certainement! Nous croyons au baptême d'eau. Oui, certainement! L'imposition des mains..."

[537] Paul dit : "Nous ferons tout ceci, si Dieu le permet. Mais malgré tout cela, mettons donc ces choses de côté et tendons à ce qui est parfait!"

[538] Or, l'église ne peut être rendue parfaite par l'organisation. Cela éloigne toujours et davantage Dieu, ou éloigne davantage les gens, les uns des autres. On dresse des barrières, on se sépare apparemment n'ayant pas la foi. Mais, quand on laisse ces éléments de la Parole et qu'on continue à avancer vers la perfection, alors ces petites choses n'auront plus beaucoup d'utilité.

[539] Une relation est établie et on découvre que le seul moyen pour qu'on puisse être rendus parfait, c'est d'être en Christ. Et on découvre alors, par les enseignements de la Bible, que... comment entrer en Christ. Ce n'est pas par le baptême d'eau, ni par l'imposition des mains, ni par l'enseignement, mais nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous avons été rendus parfaits par Ses souffrances. Alors, nous devenons différents, nous pensons différemment, nous agissons différemment, nous vivons différemment. Ce n'est pas parce que c'est un devoir ou parce que nous sommes membres de l'église, mais c'est à cause de l'amour que Dieu a répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Cela fait de nous des concitoyens du Royaume de Dieu; et alors il n'y a ni dénomination ni barrière à ce sujet. Nous constituons tous un Corps glorieux.

[540] Maintenant, nous sommes prêts à aborder la leçon de ce matin dans quelques instants. Voici autre chose à quoi je veux arriver, c'est ce que Paul dit dans le Livre, au chapitre 7, ou plutôt au chapitre 6, et nous découvrons ici que nous sommes rendus parfaits en Christ. Alors au verset 13 du chapitre 6, comme arrière-plan : Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que Lui, Il jura par Lui-même (Dieu jura par Lui-même parce qu'Il ne pouvait pas jurer par quelqu'un de plus grand.)

[541] Maintenant, nous allons revenir en arrière. Prenons Galates juste pour quelques instants. Retournons au livre des Galates et prenons Galates 3.16. Et nous lirons ici, juste un instant, au sujet de ce par quoi Il a juré. Or, les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité. Il n'est pas dit : et aux postérités, comme s'il s'agissait de plusieurs, mais en tant qu'il s'agit d'une seule : ... à ta postérité, c'est-à-dire, à Christ.

[542] Maintenant, soyez attentifs, lisez attentivement, maintenant alors que vous lisez : ... les promesses (pluriel) ont été faites à Abraham et à sa postérité (singulier). (Abraham et sa Postérité.) ...

[543] Or, la Postérité d'Abraham était une seule, c'est-à-dire Christ (et, en préfiguration, Isaac). Mais Abraham avait beaucoup d'enfants. Il en avait eu un avant d'avoir Isaac, ce qui montrait l'erreur de l'incrédulité de Sara qui voulait qu'Anne [Agar - N.D.E.] donne naissance à l'enfant, pensant qu'elle -même était trop âgée, et que Dieu contournerait la chose et frayerait une voie différente de celle qu'Il avait promise pour accomplir la chose.

[544] Mais Dieu tient Sa promesse! Peu importe combien déraisonnable cela peut paraître, Dieu est obligé de tenir Sa promesse. Et Sara pensait que peut-être elle pouvait faire qu'Anne, ou plutôt Agar, sa servante, donne naissance à un bébé avec Abraham pour qu'elle le prenne. Et c'est ainsi que naquit Ismaël, lequel fut depuis lors une source d'irritation constante. C'est toujours une source d'irritation constante, car de lui sont issus les Arabes, et c'est ce qu'ils ont toujours été.

[545] Maintenant, chaque fois que vous êtes incrédule à la pure Parole de Dieu et que vous acceptez une autre voie, dès lors ce sera une source d'irritation constante pour vous. N'acceptez que ce que Dieu a dit. S'Il l'a dit, c'est bien ce qu'Il veut dire. Oh! que Son Nom soit loué! N'acceptez que Sa Parole!

[546] Peu importe qu'on essaie de contourner cela, qu'on dise : "Eh bien, ça ne signifie pas vraiment cela." Cela signifie exactement ce qui est dit, quand Dieu fait une promesse!

[547] Maintenant, soyons très attentifs... ... les promesses ont été... Abraham et... sa postérité... D'une part, il y avait la Postérité (singulier), d'autre part il y avait les promesses. Il y a plusieurs promesses, et plusieurs personnes qui sont incluses dans la Postérité d'Abraham. Voyez? Il y a une Postérité, mais plusieurs personnes constituent cette Postérité. Voyez, elles ne furent pas faites uniquement à Abraham, ou uniquement à Isaac, mais les... C'était à toute la Postérité d'Abraham. Les promesses ont été faites en particulier à chaque semence de cette Postérité. Vous comprenez?

[548] C'est pourquoi, étant morts en Christ (conformément aux Ecritures), nous devenons la Postérité d'Abraham et sommes héritiers conformément à la promesse, non pas en adhérant à l'église, ou en instituant des choses mortes ou - ou... etc., mais c'est en étant nés de l'Esprit de Christ que nous devenons la Postérité d'Abraham et que nous sommes cohéritiers avec Lui dans le Royaume.

[549] Alors, continuons donc à lire, simplement un peu plus loin maintenant. Dieu fait un serment. Maintenant, le verset 17 du chapitre 6 : C'est pourquoi Dieu, voulant... avec plus d'évidence... Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse l'immuabilité de sa résolution, intervint par un serment.

[550] Oh! arrêtons-nous maintenant quelques minutes. Dieu étant davantage disposé, ce n'est pas qu'Il était obligé, mais c'était pour que cette chose soit certaine.

[551] Eh bien, nous avons déjà vu que Dieu S'est fait chair, qu'Il a habité parmi nous, qu'Il S'est Lui-même manifesté au monde. Lorsqu'Il vit la femme en état d'adultère, Il dit : "Je ne - Je ne te condamne pas; va, et ne pèche plus!" Lorsqu'Il vit les malades, Il Se comporta exactement comme Il devait Se comporter, car Il était Dieu, et Il - Il guérit les malades. Il a ressuscité les morts. Il a pardonné les péchés, peu importe ce que c'était et leur multitude, ou à quel point les gens avaient rétrogradé. Il leur pardonnait, de toute manière, s'ils étaient prêts à venir demander pardon.

[552] Maintenant, remarquez! Si Dieu a agi une fois dans une certaine circonstance et si cette même circonstance se présente une nouvelle fois, Il doit agir la seconde fois comme Il l'a fait la première fois, sinon Il serait injuste. Voyez? Peu importe combien vous êtes plongé dans le péché, combien vous pouvez vous être avili, Il doit agir à votre égard comme Il l'a fait à l'égard de cette femme déchue, sinon Il avait mal agi cette fois-là.

[553] La façon d'agir de Dieu reflète Sa Personne, et ce qu'Il est dans Sa façon d'agir révèle Sa Personne. Et c'est comme cela que vous êtes, votre façon d'agir dans la vie révèle ce que vous êtes. Comme nous l'avons vu et parcouru au cours d'une ou de deux leçons, les méthodistes affirment : "Quand on crie, on L'a"; les pentecôtistes disent : "Quand vous avez parlé en langues, vous L'avez"; les shakers disent : "Quand on tremble, on L'a" - les shakers de Pennsylvanie. Mais nous découvrons qu'ils sont tous dans l'erreur. Votre vie déclare cela! Votre personne révèle ce que vous êtes. On reconnaît un homme à ses oeuvres. Et quelle que soit votre vie...

[554] Vous avez entendu ce vieux dicton : "Votre vie parle tellement fort que je ne peux pas entendre vos paroles!" Ainsi, vous êtes ce que vous êtes! La vie que vous menez révèle le genre d'esprit qui est en vous.

[555] Et puis, si je puis le dire, on peut imiter la fausse chose, ou plutôt imiter la vraie chose. Vous pouvez imiter un chrétien, mais bientôt il viendra un temps où la pression sera exercée, alors cela révélera ce que vous êtes. La solidité d'une chaîne se mesure par celle de son maillon le plus faible!

[556] Et lorsque Christ, le Fils de Dieu, fut mis à l'épreuve, cela révéla qui Il était. Sûrement! Quand vous êtes mis à l'épreuve cela montre ce que vous êtes. Votre vie reflète toujours ce qu'il y a en vous. Bientôt... mais soyez sûr d'échapper aux conséquences de vos péchés. Et c'est cela que nous essayons de dire.

[557] Jésus dit, dans saint Jean 5.24 : "Celui qui écoute..." (pas celui qui tremble, ni celui qui parle, ni celui qui...) "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[558] Il est question de votre foi! Et votre foi, vous la confessez de vos lèvres, vous l'exprimez aux gens qui vous écoutent, mais votre vie est exposée devant tous. Ainsi, peu importe combien vous essayez de vous conduire comme ceci et de faire comme cela, ça ne marchera jamais, il faut que la chose soit en vous. Voilà l'essentiel même dans toute l'affaire : c'est votre propre foi dans le Christ ressuscité en tant que votre Sauveur, qu'Il est à la droite de Dieu, agissant à votre place ce matin pendant que vous agissez à Sa place ici-bas en tant que témoin. Un témoin doit agir à la place de quelqu'un d'autre, il vous représente en tant que témoin. Et comme votre vie ici reflète votre témoignage en Christ, elle se reflète là-bas et ici. Et Il est là-haut. De même, ce qu'Il représente pour vous se reflète aussi bien là-bas qu'ici. Ainsi vous êtes... C'est par votre foi que vous êtes sauvé, et par elle seule. Ainsi, les sensations, les émotions, les sentiments, tout cela n'a rien à faire avec cela.

[559] Bon, je ne suis pas... ceci... Maintenant, ne vous faites pas la fausse idée que je ne crois pas dans ces émotions. Certainement que j'y crois! Mais ce dont nous traitons maintenant, ce à quoi nous essayons d'exercer les gens de ce jour, ce ne sont pas les émotions. Le diable s'est emparé de ces choses et a emballé les gens, en les laissant baser leur destination éternelle sur une émotion! Crier, parler en langues, aller à l'église tous les dimanches, se comporter comme un chrétien, cela n'aura aucun effet en ce jour-là! "Si un homme ne naît de nouveau!..." Et votre vie, voyez, et non pas vos émotions, reflète ce qui est en vous.

[560] Vous pouvez avoir du sang dans les mains, vous pouvez parler en langues, vous pouvez guérir les malades, vous pouvez déplacer des montagnes par votre foi, mais vous n'êtes toujours rien! I Corinthiens 13. Voyez? Il faut que ce soit quelque chose qui se produise par une naissance qui vient de Dieu, et que Dieu produise une nouvelle naissance en vous et vous donne une partie de Lui-même. Alors ces choses vont se manifester! Vous êtes une nouvelle création. "Je leur donne... éternelle."

[561] Nous avons examiné le mot "éternel". "Pour toujours", c'est "un espace de temps". L'éternité, c'est pour toujours, pour toujours et pour toujours, et il n'y a qu'une seule éternité; et nous découvrons que l'on reçoit la "Vie Eternelle", et le mot en grec est "Zoé", ce qui signifie "la Vie de Dieu". Et si vous recevez une partie de la Vie de Dieu, cela fait de vous un fils spirituel de Dieu, et vous êtes aussi éternel que Dieu! Vous n'avez pas de fin, vous êtes infini, parce que vous n'avez pas eu de commencement. Tout ce qui a un commencement a une fin, et ce qui n'a pas de commencement n'a pas de fin.

[562] Combien nous aimons cette précieuse Parole! Combien le chrétien devrait être établi dans la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes et ne pas être ballotté d'un lieu à un autre, et adhérer à diverses églises! Quelle que soit l'église à laquelle vous désirez adhérer, c'est en ordre, pourvu que vous soyez chrétien; mais commencez par le commencement, c'est-à-dire par cette naissance qui fait que vous deveniez apparenté à Dieu comme Dieu est devenu votre parent.

[563] Il est devenu parent afin de vous ressusciter. Avant de vous ressusciter, Il doit vous donner la Vie Eternelle. Alors Dieu devait devenir parent pour subir la mort, afin de vous ressusciter. Vous devez donc être apparenté à Lui, afin de faire partie de la résurrection. Vous voyez ce que c'est? Ce n'est qu'un échange. Dieu est devenu vous afin que vous puissiez devenir Dieu. Voyez? Dieu est devenu une partie de vous (la chair) afin que vous puissiez devenir, par Sa grâce, une partie de Lui (c'est tout), pour avoir la Vie Eternelle. Une très belle image, et, oh! nous aimons cela!

[564] Maintenant : ... Dieu, voulant avec plus d'évidence... (Il n'était pas obligé, mais Il a bien voulu le faire.)

[565] J'en suis très ravi (pas vous?) que notre Dieu soit disposé! Regardez, qu'en serait-il s'Il - qu'en serait-il s'Il n'était pas longanime? Quels sont les fruits de l'Esprit? L'amour, la joie, la fidélité, la paix, la longanimité. Voilà une partie de Dieu qui est en vous. Et peut... la patience, portant les fardeaux les uns des autres, vous pardonnant mutuellement comme Dieu vous a pardonnés, à cause de Christ. L'Esprit de Dieu qui est en vous vous rend ainsi. Et alors, quand Dieu était ici-bas et qu'Il est devenu vous, qu'Il est devenu péché, quand Il a pris votre péché, Il l'a porté pour vous et a subi le châtiment à votre place. Dieu est longanime, portant nos fardeaux.

[566] Donc, c'est un Dieu bon. Si vous voulez... Certaines choses que vous désirez, vous savez que Dieu est assez bon pour accorder cela. Il aime vous rendre heureux. Il veut... Il est Amour et Son grand amour Le contraint même parfois à descendre, pour que vous ayez ce que vous désirez.

[567] Regardez Thomas après la résurrection. Thomas ne voulait pas croire. Oh! il a beaucoup d'enfants aujourd'hui! Mais Thomas disait : "Non, non! Il me faut avoir une preuve. Je dois mettre mes mains dans Son côté et dans Son... mes doigts là dans Ses mains, avant que je ne croie cela! Peu me - m'importe ce que vous dites." Voyez, il était à l'instant même complètement en dehors de la ligne des Ecritures. Vous devez croire cela! Ainsi, il a dit : "Je dois avoir une sorte d'évidence comme preuve de cela."

[568] Et Jésus est apparu. Qu'Il est bon! "Viens, Thomas, si c'est cela que tu veux, eh bien, tiens, tu peux l'avoir."

[569] C'est ainsi que nous sommes! Nous disons : "Seigneur, je dois parler en langues. Je - je dois crier. Je dois..."

[570] "Oh! vas-y! Je permettrai que tu aies cela." Qu'Il est bon!

[571] Alors, il a mis les mains dans Son côté; et puis il a dit : "Oh! c'est mon Seigneur et mon Dieu!"

[572] Il a dit : "Thomas, maintenant tu crois parce que tu as vu. Mais combien plus grande est la récompense de ceux qui n'ont pas d'évidence mais qui croient Cela!" Vous y êtes! C'est à cela que nous devons en arriver. "Combien plus grande est la récompense de ceux qui n'ont rien vu et qui cependant croient Cela!" C'est par un acte de foi que nous acceptons Cela.

[573] Maintenant, je crois que les signes accompagnent les croyants, mais commençons par le commencement. Vous pouvez avoir les signes sans avoir la Chose. Paul a dit que vous le pouvez, il a dit : "Je pourrais parler en langues comme les hommes et les anges, et n'être rien! Je puis déplacer des montagnes par la foi, et n'être rien! Je pourrais comprendre la Bible au point de connaître tous les mystères de Dieu, et n'être rien!" Voyez? Ça, ce sont des dons du Saint-Esprit sans le Saint-Esprit.

[574] Le Saint-Esprit est Dieu, et Dieu est amour, joie, paix, longanimité, bienveillance, patience. C'est cela l'Esprit de Dieu. Voilà ce que Dieu suscite au dernier jour par cet Esprit.

[575] Maintenant : ... ne voulant pas... Dieu voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse... Dieu voulant montrer avec plus... héritiers... Qui sont les héritiers? "Etant morts en Christ, nous devenons la Postérité d'Abraham et nous sommes des héritiers!" Oh! est-ce que cela pénètre? Nous sommes héritiers du Royaume de Dieu par une promesse faite sous serment! Dieu n'était pas obligé de jurer. Sa Parole est parfaite. Mais en plus, Il jura par Lui-même, car il n'y a pas plus grand que Lui.

[576] Pendant que nous continuons à lire juste un instant, écoutez : ... la promesse d'immuabilité de sa résolution intervint par un serment. (l'immuabilité, l'invariabilité.)

[577] Dieu ne peut changer. Il doit rester le Même. Et si Dieu a guéri une personne malade, Il ne peut jamais changer Son attitude. Si Dieu a pardonné un pécheur, une prostituée, Il ne peut jamais changer Son attitude. L'immuabilité, l'invariabilité de la Parole de Dieu... Dieu a dit dans un passage: "Je suis l'Eternel qui guéris toutes tes maladies." Il doit demeurer fidèle à Cela, car Il est infini. Il connaissait la fin dès le commencement.

[578] Bien, je peux dire : "Je ferai ceci." Mais la Bible dit que nous devrions dire : "Le Seigneur voulant." Etant un mortel, je n'en sais rien. Quelquefois, je dois retirer ma parole, mais Dieu ne peut pas retirer la Sienne. Il est Dieu!

[579] Et Il ne demande qu'une seule chose : "Si tu crois!" Oh! la la! "Si tu crois, tout est possible! Si tu crois." C'est tout ce que vous... Si tu crois! Voilà le problème. Mais le problème n'est pas dans la Parole de Dieu; à cause de Son immuabilité, Il ne peut changer! Comme c'est merveilleux!

[580] Ecoutez donc, pendant que nous continuons à lire : afin que, par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente... (impossible, impossibilité et immuabilité signifient pratiquement la même chose : qui ne peut changer, qui ne peut bouger, qui doit rester le même pour toujours. Ça ne peut être changé : l'immuabilité et l'impossibilité.) Et deux... par deux choses immuables, dans lesquelles il était impossible que Dieu mentît..." Avons-nous deux choses? Oui! Premièrement, Sa Parole a dit qu'Il ferait la chose. Ensuite, Il a juré qu'Il ferait cela.)

[581] Oh! la la! Quel genre de personnes devrions-nous être? Pourquoi devrions-nous être ballottés et courir çà et là, en acceptant les choses du monde et en nous comportant selon le courant des chrétiens de l'an 1957? Nous devons être le type des chrétiens à l'ancienne mode, ceux qui prennent Dieu au mot et qui appellent les choses qui n'étaient point comme si elles étaient! "Si Dieu l'a dit, ça règle la chose!"

[582] Abraham, à qui la promesse fut donnée (à lui et à sa Postérité) appela les choses qui n'étaient point comme si elles étaient, car c'était la promesse de Dieu; il savait que Dieu ne pouvait pas mentir. Il lui avait promis cela, et il crut cela. Et alors que les années passaient et que la promesse semblait s'éloigner davantage selon l'oeil naturel, elle se rapprochait davantage pour Abraham!

[583] Au lieu de se décourager et de dire : "Eh bien, peut-être que la guérison divine n'existe pas. Peut-être que j'ai mal compris. Peut-être que cela n'existe pas. Peut-être que je me suis tout à fait trompé dans ma façon de voir les choses". Alors cela prouve une chose : vous n'êtes pas né de nouveau.

[584] "Car il est..." Nous avons abordé cela dimanche dernier, juste un peu plus haut dans le chapitre : "Car il est impossible que celui qui a goûté une fois les dons célestes et tout tombe encore et soit renouvelé et amené à la repentance." (Absolument, totalement impossible). Car celui qui est né de Dieu ne pratique pas et ne peut pratiquer le péché parce que la Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pécher. La Semence de Dieu, c'est la Parole de Dieu. "La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole." Le sacrifice a été offert, tout est terminé!

[585] Maintenant, si vous commettez une erreur, Dieu vous fera payer pour cela! Mais si vous le faites, vous... erreur, vous ne le faites pas volontairement. Chapitre 10, je crois verset 47 : "Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité..." Mais une fois que vous êtes né, vous avez la Vérité; pas la connaissance de la Vérité, mais vous avez reçu la Vérité, et elle est devenue une réalité, et vous êtes un enfant de Dieu maintenant et pour l'éternité. Dieu a juré qu'Il le ferait!

[586] Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour; il ne viendra point en jugement, il est passé de la mort à la Vie." Alors avec un tel serment, 'Dieu voulant que nous recevions la chose'...

[587] Maintenant, remarquez ce que Paul dit ici, alors qu'il s'adressait à la - à l'église : ... est impossible que Dieu mente, nous devrions trouver un puissant encouragement... (pas "eh bien, si les baptistes ne me traitent pas comme il faut, j'irai chez les méthodistes!" Voyez?) ...nous devrions trouver un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée."

[588] Maintenant, lisons donc le dernier : Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme (l'espérance : le serment de Dieu) ... nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et solide; elle pénètre au-delà du voile.

[589] Parlons juste un moment du "voile". Nous ne l'avons pas très bien saisi dimanche soir.

[590] "Au-delà du voile!" Le voile, c'est la chair. C'est le voile qui nous empêche de voir Dieu face à face dans cette église. C'est le voile qui nous empêche de voir les Anges dans leur position ce matin, debout à côté des sièges. C'est le voile qui nous empêche de voir. Nous sommes cachés derrière le voile, et ce voile, c'est la chair. Nous sommes fils et filles de Dieu, nous sommes dans la Présence de Dieu. "Les Anges de Dieu campent auprès de ceux qui Le craignent." Nous sommes constamment dans la Présence de Dieu. "Je ne t'abandonnerai jamais, jamais Je ne te délaisserai. Je serai toujours avec toi, jusqu'à la fin." Mais le voile, c'est la chair, c'est ce qui nous empêche d'entrer dans Sa Présence. Mais dans l'âme, dans l'esprit, par notre foi, nous savons qu'Il nous garde. Il est à nos côtés. Il est ici maintenant!

[591] Un matin, à Dothan, un vieux prophète était encerclé par une armée et le... son serviteur vint, disant : "Oh! mon père, le pays tout entier est encerclé par les étrangers!"

[592] Et Elie [Elisée - N.D.E.] s'est levé et a dit : "Eh bien, mon fils, ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux!"

[593] Eh bien, il écarquilla les yeux et regarda autour de lui; il ne put rien voir.

[594] Il a dit : "Ô Dieu! je voudrais que Tu lui ouvres les yeux, que Tu lui ôtes le voile." Et lorsque le voile tomba de ses yeux, il y avait des chars de feu autour de ce vieux prophète, la montagne était en feu, avec des Anges et des chars. Vous y êtes!

[595] Oh! Guéhazi pouvait donc dire : "Maintenant, je - je comprends." Voyez-vous, le voile tomba. C'était cela l'obstacle!

[596] Voici la chose, retenez-la bien : c'est le voile qui nous empêche de vivre tel que nous le devrions! C'est le voile qui nous empêche de faire les choses que nous voulons réellement faire. Et Dieu S'est voilé dans la chair, puis le voile a été déchiré en deux, et Dieu est redevenu Dieu et Il a ressuscité le voile dans lequel Lui-même S'était caché. C'était la résurrection du Seigneur Jésus; cela nous montre que ce voile dans lequel nous sommes cachés maintenant... Par la foi, nous croyons et acceptons cela. Et quand ce voile sera déchiré en deux, j'entrerai dans Sa Présence, avec cette assurance de savoir que "je Le connais dans Sa puissance de résurrection". A la venue du Seigneur Jésus, ce voile sera à nouveau ressuscité dans un état parfait, ainsi je marcherai et parlerai avec Lui comme mon Sauveur et mon Dieu, quand Il S'assiéra sur le trône de David. Et nous vivrons pour toujours dans ce voile après qu'il aura été rendu parfait; (car) dans ce voile-ci, il y a le péché. C'était... peu importe comment... Ne vous imaginez jamais que vous aurez ce corps glorifié sur cette terre. Il doit mourir tout comme votre âme doit mourir, pour naître de nouveau. Dans la perfection...

[597] Vous n'aurez jamais cela en prenant de la nourriture, ni en faisant ceci, en arrangeant ce corps. Et s'il vous faut cesser de faire ceci, pour faire ceci, cela et encore ceci, ça, c'est la loi! C'est le légalisme! Nous ne croyons pas aux formes légalistes du salut. Nous croyons que "c'est par la grâce que nous sommes sauvés". Cela ne dépend pas de vous! Vous n'avez rien à voir là-dedans; c'est l'élection de Dieu. "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire." C'est vrai. Et Il... Tout ce que Jésus est venu faire, c'était chercher ceux que le Père a connus d'avance et qu'Il a prédestinés avant la fondation du monde à devenir fils et filles de Dieu. Amen! "Cela ne dépend ni de celui qui court, ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde!" C'est Dieu qui fait cela! Vous ne pouvez pas du tout vous vanter. Vous n'avez rien fait; Dieu, par grâce, vous a sauvé; ce n'est pas vous-même. Si c'était le cas, vous avez quelque chose dont vous pouvez vous vanter. Mais vous n'avez rien dont vous puissiez vus vanter. C'est à Lui que revient toute la gloire! C'est à Lui. Il vous a donc donné cette espérance certaine, Il a juré que c'était impossible que Ses enfants soient perdus.

[598] Maintenant, on reçoit des coups de fouet pour avoir mal agi, on récolte ce qu'on a semé, on reçoit cela. Ne croyez donc pas que vous pouvez simplement continuer à sortir et à pécher et vous en tirer avec cela! Si vous le faites et que vous affichez ce comportement, cela montre que vous n'êtes jamais né de nouveau. Le saisissez-vous? Si vous avez encore en vous le désir de faire le mal, alors vous êtes dans l'erreur. Voyez? Car Il a rendu parfaits pour toujours ceux qui... Et ces animaux, dans l'Ancien Testament, du temps de la loi, qui étaient offerts annuellement, continuellement, ne pouvaient jamais ôter le péché. Mais lorsque nous posons nos mains sur Sa tête et confessons nos péchés et sommes nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, nous n'avons plus le désir du péché. Pour vous le péché est mort. Ça, c'est pour maintenant et pour l'Eternité!

[599] Vous commettrez des fautes, vous tomberez, vous ferez volontairement le mal, vous sortirez des fois et ferez des choses; cela ne signifie pas que vous êtes perdu, cela signifie que vous allez recevoir la correction!

[600] Maintes fois, mon petit garçon... Mes enfants font des choses, les vôtres en font aussi, de manière à ce que vous... ils savent que ce n'est pas permis. Et ils savent ce qui les attend quand ils le font : ils auront une correction pour cela, et parfois une belle! Mais c'est toujours votre enfant! Certainement!

[601] Il est impossible que celui qui est né une fois de la Vie Eternelle soit encore perdu. Dieu n'est pas une personne qui reprend ses cadeaux. "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Et je le ressusciterai aux derniers jours." Voilà la promesse de Dieu!

[602] Maintenant, si vous continuez à dire : "Oh! eh bien, je peux donc simplement faire... Je fais toujours ce que je veux." Mais si vous êtes chrétien, vous n'aimerez pas faire le mal, car la Vie même qui est en vous, le fondement même... Si vous désirez faire le mal, cela montre qu'il y a là quelque chose de faux. Comment une eau amère et une eau douce peuvent-elles sortir d'une même source?

[603] Si donc vous avez été tout embrouillé à cause d'une espèce d'émotion ou de quelque chose de fantastique, de sensationnel, oubliez cela! Revenez à l'autel et dites : "Ô Dieu, débarrasse-moi de ma vieille vie de péché, et mets-moi dans une condition telle que tous mes désirs..." "Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché." C'est vrai, il n'a aucun désir de le faire.

[604] Le diable le fera certainement tomber de temps en temps dans son piège, mais il n'y tombera pas volontairement. La Bible le dit. Voyez? Le diable le fera tomber de temps en temps dans son piège. Il le fera certainement. Il a essayé de tendre un piège à notre Seigneur Jésus. Il a essayé avec Moïse et l'a eu. Il a essayé avec Pierre et l'a eu. Il a essayé avec bien des gens, mais... Pierre a même renié Jésus, mais il est allé pleurer amèrement, car il y avait quelque chose en lui.

[605] Lorsque la colombe fut envoyée hors de l'arche... Le corbeau est sorti, et il a croassé tout autour. Il se comportait très bien dans l'arche, mais quand il en est sorti, sa nature étant différente, il pouvait manger toutes les vieilles carcasses mortes qu'il voulait et en être satisfait. Pourquoi? Il était un corbeau au départ; il était un charognard, il ne valait rien. C'était un hypocrite, il s'était posé avec la colombe sur le perchoir et il était tout aussi grand que la colombe. Il pouvait voler partout où la colombe volait! Et il pouvait manger de la bonne nourriture tout comme la colombe, mais il pouvait aussi manger de la nourriture putréfiée, ce que la colombe ne pouvait pas faire. Car la colombe est constituée différemment; elle est faite différemment. C'est une colombe! Et la colombe ne peut digérer de la nourriture putréfiée, car elle n'a pas de bile.

[606] Et un homme qui est né de l'Esprit de Dieu devient une colombe de Dieu, de par sa nature, son changement, sa constitution. Oui, monsieur! Si vous mettez l'esprit de la - de la colombe dans le corbeau, celui-ci ne se posera jamais sur un cadavre! S'il s'y posait par mégarde, il s'en éloignerait certainement et aussitôt, il ne pourrait le supporter. Et quelqu'un qui est né de l'Esprit de Dieu ne tolère pas cela. Il pourrait entrer une fois dans un bar, mais il en sortira bien vite. Une femme pourrait l'attirer, pour lui faire changer d'avis, mais il détournera de nouveau la tête. Il s'éloignera rapidement de là. Pourquoi? Il est une colombe. C'est vrai. Vous ne pouvez pas le duper, parce qu'il est avisé. "Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront point un étranger." Il est une colombe au départ. C'est ce dont je parle; quelque chose de réel est ancré là-dedans.

[607] Maintenant, faites bien attention, Dieu l'a juré : Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, les deux... et solide : elle pénètre au - au-delà du voile.

[608] Le voile : Dieu est descendu, voilé dans la chair. Pour faire quoi? Pour Se révéler! Il a dû Se cacher, c'est pour cela que nous ne pouvions pas Le voir. Et Il S'est caché derrière le Voile. Et qui était ce Voile? Jésus! "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père", a dit Jésus. "Mon Père demeure en Moi. J'agis, et Mon Père agit; Moi aussi, J'agis jusqu'à présent." Le voici, en tant que Celui qui est voilé, marchant dans la chair, Dieu Emmanuel (Dieu avec nous). "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Le voici, marchant parmi nous.

[609] Eh bien, Il est descendu et a fait la sanctification ou la provision, ou plutôt la propitiation, afin que par l'offrande de Sa mort Il paye le salaire du péché, pour revenir demeurer en nous. Alors, la foi que nous avons est une - est une foi voilée... personne voilée; c'est pourquoi nous ne regardons pas aux choses que nous voyons à travers ce voile-ci. Ce voile a de l'instruction, et il fait des choses et dit des choses. C'est quelque chose de scientifique. Mais l'Esprit du Dieu vivant, qui demeure ici à l'intérieur, appelle les choses qui n'étaient point comme si elles étaient, du moment que Dieu l'a dit. Voilà votre voile. Nous sommes voilés.

[610] Eh bien, un jour, Il ressuscitera ce voile, lequel naîtra non pas d'une femme, par le désir sexuel de l'homme et de la femme, mais par la volonté de Dieu. Il parlera et la chose s'accomplira. Alors, nous aurons un corps comme Son propre Corps glorieux. Nous serons voilés afin que nous puissions nous parler, nous serrer la main.

[611] Maintenant, lorsque nous partons d'ici, il y a un tabernacle, une théophanie (qui a juste l'apparence d'un homme), qui ne mange pas, ni ne boit, ni ne dort, qui est toujours éveillé! C'est là que nous allons. Mais ils attendent sous l'autel, criant : "Seigneur, jusqu'à quand? Jusqu'à quand?", pour revenir, parce qu'ils désirent se serrer la main, ils veulent s'asseoir, manger et se parler. Ce sont des humains. Que le Nom du Seigneur soit béni!

[612] Au commencement, Dieu fit l'homme à Sa propre image, Il le fit ainsi. On communiait l'un avec l'autre, parce qu'on se connaissait. Nous aimons ce que Dieu a fait de nous parce que nous avons été faits ainsi. Et à Sa glorieuse venue, ceux qui seront prêts seront ainsi pour toujours, immortels; nous serons à Sa ressemblance. Oh! que ce Nom de Christ soit béni!

[613] Et maintenant nous avons les arrhes de notre salut quand nous L'acceptons comme notre Sauveur personnel, comme notre Guérisseur. Toutes ces autres rémunérations sont les dividendes versées sur la police d'assurance. Amen! Vous savez ce qu'est une police d'assurance. Vous pouvez en retirer des dividendes jusqu'à la valeur nominale. Vous pouvez certainement retirer des dividendes, et nous, nous sommes en train de retirer des dividendes maintenant. Seulement, ce qu'il y a, c'est que dès que nous retirons des dividendes, les rémunérations se reconstituent.

[614] Une fois, un agent d'assurances m'a dit : "Billy, j'aimerais te vendre une assurance." J'ai dit : "J'en ai une." Ma femme s'est retournée et m'a regardé.

[615] Eh bien, je n'ai rien contre les assurances. Mais certaines personnes n'ont pas d'assurance. Ainsi, ils se sont retournés, et il a dit...

[616] Ma femme m'a regardé drôlement et a dit: "Tu as une assurance, toi?"

[617] J'ai dit : "Bien sûr!" Eh bien, elle n'en savait rien!

[618] Il a dit : "Eh bien, Billy, quel type d'assurance as-tu?"

[619] J'ai dit : "Assurance bénie, Jésus m'appartient! Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Héritier du salut, racheté par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang!"

[620] Il a dit : "C'est très bien, Billy, mais, a-t-il dit, ce n'est pas cela qui t'amènera là au cimetière."

[621] J'ai dit : "Elle m'en fera sortir, voilà l'important! Je ne me préoccupe pas de comment y aller, je me préoccupe de comment en sortir!"

[622] Et puisque j'ai l'assurance, par le serment du Dieu d'Eternité, comme quoi Il me ressuscitera au dernier jour, à la ressemblance de Son Fils, je marcherai avec assurance et j'aurai une consolation et une ancre de l'âme, car, étant dans ce voile, il y a Quelque chose d'invisible qui me tient ancré là dans le Rocher des âges! Que les eaux montent et mugissent, cela ne change rien. Mort, périls, ou quoi que ce soit d'autre ne nous sépareront pas de l'amour de Dieu. Mon ancre tient au-delà du voile! Que les flots s'élèvent, qu'ils se brisent, que les infidèles surgissent, le croyant né de nouveau possède une ancre. Vous ne voyez pas encore à travers ce voile. Mais je sais que mon ancre tient là, au Rocher des âges, Qui est une promesse sous serment qu'Il me ressuscitera au dernier jour.

[623] Il n'est pas étonnant que vous puissiez regarder la mort en face et dire: "Où est ton aiguillon? Sépulcre, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, Qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" Nous sommes dans le Précurseur. Oh! la la! nous n'arriverons pas à notre leçon. Nous avons un Précurseur.

[624] Un Précurseur. Avez-vous déjà remarqué qu'autrefois, en Occident, souvent le long de vieilles pistes il y avait un avant-coureur, un éclaireur... Si dans le convoi de chariots on crevait de soif, l'éclaireur précédait en courant et s'il voyait des tribus d'Indiens, il les contournait, et il cherchait où il y avait une fontaine d'eau. Il rentrait à toute vitesse le dire au chef du convoi de chariots : "Accélérez vos chevaux, que chacun prenne courage, car juste de l'autre côté de la montagne, il y a une grande fontaine d'eau!" C'est un avant-coureur.

[625] Et ici, l'Avant-coureur... Autrefois l'homme se trouvait coincé par le diable, avec un canon à tir rapide, mais Quelqu'un s'est emparé de la mitrailleuse, c'est Jésus. Le Précurseur nous a précédé alors que Satan se tenait là avec une mitrailleuse pour nous assujettir, en nous gardant toujours dans l'esclavage et dans la peur de la mort. Lui gardait cette Fontaine; certainement qu'il La gardait, il en avait reçu l'ordre parce que nous avions péché et nous En avions été chassés. Mais le Précurseur, Christ, est venu et s'est emparé de la mitrailleuse!

[626] Avez-vous entendu ce vieux cantique : "Montez la garde, car Je viens!" Non pas montez la garde, mais prenez possession de la chose! Nous ne voulons pas continuer à y veiller, Christ a pris possession de la chose! Alléluia! La porte est ouverte. Il y a une fontaine ouverte dans la maison de Dieu, dans la cité de David, pour la purification - pour la purification de celui qui est impur. Notre Précurseur y est déjà entré pour nous!

[627] Le Précurseur nous dit : "Il y a juste de l'autre côté, là-bas, un endroit où on ne vieillira jamais, où on n'aura pas de rides, où vous n'aurez pas à utiliser les produits Max Factor pour paraître belle devant votre mari! Le Précurseur nous a précédés. Ce n'est point un endroit où vous vieillirez, où vous vous lasserez et chancellerez. Il y a un endroit où vous ne deviendrez jamais malade, où les bébés n'auront jamais de coliques, où vous ne perdrez jamais une fausse... plutôt une dent pour en avoir une fausse! Alléluia! Oh! que Son Nom soit béni! Il y est entré, et un de ces jours, nous serons de l'autre côté, immortels, à Sa ressemblance, et nous brillerons plus que les étoiles et le soleil! Certainement que le Précurseur nous y a précédés! ... Jésus est allé... est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek.

[628] Ce grand Précurseur nous a précédés, frayant un chemin. Il est venu de l'Esprit, les grandes fontaines de l'arc-en-ciel de Dieu, lequel n'avait ni commencement ni fin. Il a toujours été Dieu. Quand ce rayon de lumière est sorti, c'était un rayon d'amour, c'est le premier, le rouge. La couleur suivante, c'était le bleu; le bleu, la fidélité. Après, ce qui suivait, c'étaient d'autres couleurs pour former sept couleurs parfaites, qui sont les sept Esprits de Dieu qui sont sortis de cette grande Fontaine ou de ce grand Diamant dont Jésus a parlé, ce grand Diamant qui a été taillé pour refléter ces couleurs. Dieu a été fait chair et a habité parmi nous, afin de refléter Sa bonté et Sa miséricorde parmi nous par des dons, des miracles et des prodiges! Tout ce grand arc-en-ciel était devenu une théophanie de... faite à l'image de l'homme! Cependant, Il n'était pas un homme, Il n'avait pas encore de chair, Il était une théophanie.

[629] Moïse a dit : "J'aimerais Te voir." Dieu le cacha dans le rocher.

[630] Et comme Il passait tout près, Il lui tourna le dos. Moïse dit que Cela ressemblait au dos d'un homme.

[631] Ensuite, que s'est-il passé? Un jour, alors qu'Abraham était assis là dans sa tente... Nous aborderons cela ce soir. Lorsque Abraham était assis dans sa tente, Dieu est venu vers lui dans un corps de chair.

[632] "Eh bien, direz-vous, Frère Branham, il était..." Nous allons Le voir là où Il a rencontré Abraham avant cela, selon l'ordre de Melchisédek, un corps de chair, et c'était Dieu. Certainement qu'Il L'était; c'était Dieu dans la chair.

[633] Vous dites : "Alors, Frère Branham, pourquoi devait-Il revenir pour naître?" En ce temps-là, Il n'était pas né, il avait simplement créé un corps dans lequel Il a habité.

[634] Melchisédek était le Roi de Salem, c'est-à-dire Roi de Jérusalem, ce qui veut dire le Roi de Paix; Il n'avait ni père, ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. Jésus avait et un père et une mère, et un commencement de jours et une fin de vie. Mais Il a été fait selon l'ordre de Melchisédek, Lequel n'avait ni commencement de jours ni fin de vie.

[635] Melchisédek était Dieu Lui-même. Melchisédek était Jéhovah Dieu. Le Même Qui rencontra Abraham devant sa tente des années plus tard, et Qui, lui ayant tourné le dos, dit : "Pourquoi donc Sara a-t-elle ri?" C'est vrai. C'était Lui Qui se tenait là, regardant en direction de Sodome. Abraham L'a reconnu, parce qu'à l'intérieur de son voile il y avait une ancre qui gardait cette promesse; ce n'est pas qu'il avait eu une certaine sensation, mais Dieu lui avait fait une promesse! Et quand il est entré en contact avec ce grand Aimant, il savait que Cela était dans cette chair!

[636] Il a parcouru là un bout de chemin avec Abraham. Il a parlé à Abraham, disant : "Ainsi, Je ne cacherai pas ces choses à Abraham, vu qu'il est l'héritier du monde, Je ne le lui cacherai pas! Aussi, Abraham, Je vais te dire ce que Je suis sur le point de faire" (nous en parlerons ce soir), "là-bas, à Sodome" (et ce qu'ils - tout ce qu'Il allait faire.) Et dès qu'Il eut béni Abraham, Il retourna dans l'espace. Un Homme Qui S'était tenu là, ayant la poussière sur Ses vêtements, un Homme! Et non seulement cela, mais Il a mangé la chair d'un veau qu'Abraham avait tué et a bu du lait de vache, et a mangé un gâteau de maïs (un pain de maïs) beurré. C'est l'exacte vérité! Et puis Il est redevenu une Théophanie.

[637] Qu'était-ce? Pourquoi ne l'a-t-il pas pris alors? Il n'était pas encore né comme vous et moi; mais Il devait naître dans - dans la chair afin de pouvoir retenir cet aiguillon. C'était là un corps créé [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]. C'était un corps pour lequel Il avait simplement retiré le calcium et la potasse de la terre et avait fait [Frère Branham fait : Pff! - N.D.E.]... et Il est entré dedans. C'était comme Melchisédek. Il y est entré, dans ce corps où Il pouvait marcher devant lui, étant voilé, un voile qu'Il a Lui-même créé; non pas un voile créé par une femme, issu du sein d'une femme, d'une - une cellule, jamais; mais Il a créé ceci et y est entré, et Il a parlé, selon l'ordre de Melchisédek.

[638] Qui était ce Melchisédek? En effet, ce Melchisédek, Roi de Salem, (c'est-à-dire de Jérusalem) , prince du Dieu Très-Haut (certainement) ... Qui alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois, Qui le bénit, Et à Qui Abraham donna la dîme de tout, Qui est d'abord Roi de justice, d'après la signification de Son nom (Ce grand Amour - Amour, ce grand Esprit au commencement) ... Roi de justice, ensuite Roi de Salem, c'est-à-dire Roi de paix, Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, Qui n'a ni commencement de jours ni fin de vie.

[639] Qui était-ce? Il n'a jamais été enfanté, Il ne mourra jamais. Qui est-ce? C'était Dieu, bien sûr, en préfiguration du Seigneur Jésus. Certainement. Mais Il devait venir par une femme, de la même manière que vous venez par la femme, Il devait venir comme vous êtes venu, afin de vous ramener à Lui. Alléluia! Grâce étonnante, oh! quel doux son! Qui a sauvé un pauvre et misérable aveugle comme moi! J'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé (par Sa grâce) J'étais aveugle, mais maintenant je vois!

[640] Je comprends ce qu'Il a dû faire. Dieu est devenu moi afin que moi, par grâce, je devienne une partie de Lui; Il a pris mes péchés afin que par Sa justice j'aie la Vie Eternelle. Je n'avais pas de choix, ma nature était celle d'un pécheur. Je n'y étais pour rien. J'étais né du monde, enfanté dans l'iniquité, venu au monde proférant des mensonges. Pas de chance du tout, rien, pas même un désir.

[641] Dites à un cochon qu'il agit mal en mangeant de la boue (si vous voulez bien le faire!), voyez s'il vous écoutera! Dites à un corbeau qu'il agit mal en mangeant de la charogne, et suivez ce qu'il vous dira! S'il pouvait parler, il dirait : "Occupez-vous de ce qui vous regarde!" Certainement.

[642] Oh! mais cette grâce de Dieu qui a changé cette nature et m'a donné la possibilité d'avoir le désir et de languir, et d'avoir soif.... "Pour moi, Ta bonté vaut mieux que la vie, ô mon Dieu! Mon coeur aussi soupire après Toi."

[643] David dit : "Comme une biche soupire après des courants d'eaux, ainsi mon âme est assoiffée de Toi, ô Dieu!"

[644] Dieu a donné à l'homme cette soif de L'adorer, de L'aimer, de Le rechercher. Mais l'homme la pervertit par l'appel du diable, et il va convoiter les femmes, les plaisirs et les choses du monde, essayant de satisfaire cette sainte création que Dieu a placée en lui pour qu'il L'aime, et il la porte (cette soif) sur les choses du monde. Mais, mon frère, une fois qu'il est changé et que cette fontaine qui est infestée des vers (toutes sortes de désordres de la citerne) a été purifiée et stérilisée et que la pure Parole de Dieu y est mise, le péché ne peut plus jamais l'atteindre. Amen! Oh! combien je L'aime, combien je L'adore! Ma vie, mon soleil, mon tout en tout! Le grand créateur est devenu mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu demeure en Lui. De Sa gloire, histoire toujours vivante Mon Dieu et mon Sauveur est venu Et Jésus est Son Nom. Né dans une crèche, étranger aux Siens, Le Dieu de peine, de larmes et d'agonie. Oh! combien je L'aime. Combien je L'adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout! (Ô Dieu!)

[645] Comment a-t-Il pu le faire? Les hommes ont essayé de décrire cela. Quelqu'un a dit : Si nous remplissions l'océan d'encre Et si chaque tige sur la terre était une plume Et tous les cieux un parchemin. Et tout homme scribe de métier Décrire l'Amour du Dieu céleste (comment ce grand Dieu du Ciel est devenu chair et a pris mon péché) Décrire l'Amour du Dieu céleste Assécherait l'océan, Même si le rouleau En contient le tout, Quoiqu'étendu d'un bout à l'autre du ciel.

[646] Et pour donner aux héritiers de ce salut une espérance certaine, Il a juré par Lui-même qu'Il nous ressuscitera au dernier jour, qu'Il nous donnera la Vie Eternelle. "Et personne ne peut les ravir de Ma main!" Amen! Prions :

[647] Vous êtes-vous rendu coupable en méprisant Son Amour? Avez-vous évité Sa Présence bénie, cette glorieuse Personne qui a fait de vous ce que vous êtes? Et maintenant vous voici, ce matin, arrivé à cette étape de la vie, et cela vous offre une chance. Voulez-vous continuer à vivre? Il n'y a qu'un seul moyen pour vivre, c'est en croyant au Seigneur Jésus! Si vous croyez de tout votre coeur qu'Il est le Fils de Dieu, et que vous L'acceptez comme votre Sauveur et croyez que Dieu L'a ressuscité pour votre justification; si vous voulez accepter cela sur cette base, cela vous appartient maintenant!

[648] Voulez-vous lever la main? Y a-t-il une âme impénitente qui aimerait se... pentir... se repentir ce matin et dire : "Souviens-toi de moi, mon frère prédicateur, pendant que nous prierons. Moi aussi, je suis tombé. J'ai adhéré à l'église, mais je - je sais que je - je n'ai jamais obtenu la chose dont vous parlez. Je ne suis jamais né de cet Esprit-là, Frère Branham. Je - je ne l'ai simplement pas, c'est tout! J'aimerais que vous priiez pour moi afin que Dieu me l'accorde ce matin." Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il un autre? Dites : "Ô Dieu! fais de moi ce que je... Tu veux que je sois! Je désire que Tu sois... Je désire être comme Tu veux que je sois. J'ai méprisé Ton amour." Dieu vous bénisse, mon fils!

[649] Un instant, maintenant : Si nous remplissions l'océan d'encre Et si le ciel était un parchemin. Si chaque tige sur la terre était une plume, Et chaque homme un scribe de métier Décrire l'Amour de Dieu céleste Assécherait l'océan, Même si le rouleau En contenait le tout Quoiqu'étendu d'un bout à l'autre du ciel. Oh! que l'amour de Dieu est riche et pur! Combien il est insondable et fort! Il demeura pour toujours Le chant des anges et des Saints

[650] Dieu adorable, sincèrement, ce poète qui a écrit ces paroles était tout comme bien d'autres de Tes croyants qui recherchent et qui essayent de trouver des paroles pour exprimer Cela. Et il est écrit dans la Bible : "Outre que l'Ecclésiaste fut un sage, il a sondé et mis en ordre un grand nombre de paroles." Oh! comme nous aimerions avoir la langue et le vocabulaire pour expliquer aux gens ce que cela est réellement. Mais cela n'a pas pu être trouvé sur des lèvres du mortel. Toute l'Eternité, sans doute, ne révélera jamais comment le Dieu du Ciel est venu sur la terre pour sauver les misérables pauvres pécheurs perdus.

[651] Je Te prie, ô Père, que ce matin, par ces quelques paroles non décousues... ou plutôt, comme je le dirais, décousues, que ceux qui étaient en quête d'un refuge trouvent la paix, la satisfaction et une grande consolation. Et puissent leurs âmes s'ancrer dans cette promesse pour laquelle Dieu a juré, qu'Il les ressusciterait au dernier jour. Plusieurs mains se sont levées dans le bâtiment, ici même dans ce Tabernacle. Ô Dieu, donne-leur cette ferme espérance à l'instant même. Puissent-ils s'ancrer dans le Rocher des âges. Peu importe combien la mer est très agitée et combien leurs petites barques sont secouées, elles ont une ancre : la promesse de Dieu. C'est là qu'ils se tiennent : "Dieu l'a dit, Il ne peut mentir."

[652] "Celui qui écoute mes Paroles," (que j'ai essayé de prêcher ce matin) "et qui croit à celui qui M'a envoyé, Jéhovah, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[653] Ô Eternel, bénis ceux-ci aujourd'hui, et puisse chaque personne, ici, qui n'est pas sous le Sang, dont l'âme n'a jamais été convertie... puisse la chose se produire en cet instant même, Seigneur! Tu accomplis le mystère, tout T'appartient, c'est remis entre Tes mains. Je prie que Tu leur donnes la Vie Eternelle. Puissions-nous, un jour, de l'autre côté de la rive, alors que nous descendons dans la vallée un par un, puissions-nous nous rencontrer là où on ne dira plus jamais "au revoir!" Et un jour, à la fin des temps, nous atteindrons la rivière, Quand les derniers souvenirs de chagrin auront été dissipés Quelqu'un nous attendra là pour nous indiquer le chemin, Eh bien, je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul; Quelqu'un... Quelqu'un m'attendra, pour m'indiquer le chemin. Je n'aurai pas à traverser le Jourdain...

[654] Que tous ceux qui ont cette espérance lèvent maintenant la main en même temps que vous relevez la tête : Je n'aurai pas... (Maintenant adorez-Le simplement; le message est terminé. N'êtes-vous pas heureux? Dieu a juré qu'Il ne... Dieu a juré qu'Il vous rencontrera là.) Jésus est mort pour expier tous mes péchés. Quand les ténèbres je... (que dites-vous? L'aiguillon est ôté!) Il m'attendra. Je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. ...fois je suis abandonné, épuisé et un... (Adorez-Le simplement maintenant.) Mes amis semblent être tous partis : (Avez-vous jamais connu cette situation?) Mais une pensée me redonne du courage... (Quelle était la promesse?) ... réjouit mon coeur : Je n'aurai pas à traverser le Jourdain...

[655] Maintenant, enfants de la promesse, adorez-Le simplement pour cela: Je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul; Jésus est mort pour expier tous mes péchés; (Que se passe-t-il maintenant?) Quand les ténèbres je verrai... Il m'attendra. Je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Quand j'atteindrai la rivière... (Chacun de vous y arrivera. Des ténèbres très épaisses se dresseront là devant vous. C'est une grande porte. Vous allez la franchir, un de ces jours, peut-être avant la fin de la journée, peut-être avant que l'église ne ferme ce matin. Vous allez la franchir. Chaque fois que ce coeur bat, vous vous en approchez davantage.) Mais quand les ténèbres je verrai, Il m'attendra là-bas. (Il a dit qu'Il le fera! Il l'a juré.) Alors je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[656] Ô Adorable Seigneur! nos coeurs sont pleins, ce matin, au point de déborder.

[657] Pensez au moment où le pouls s'arrêtera et où l'infirmière serrera l'oreiller autour de la tête, et que vous ne pourrez plus bouger les mains, que vos mains deviendront glacées. Vos enfants, votre mère, vos bien-aimés pleureront et crieront. Cette grande porte s'ouvrira largement là-bas! Il sera en train d'attendre!

[658] David a dit : "Si je me couche au séjour des morts, Il y sera." Je n'aurai pas à le traverser tout seul. Quand les gouttelettes de la rivière commenceront à briller sur nos visages, Dieu prendra le canot de sauvetage et nous guidera droit de l'autre côté. Il a promis qu'Il le fera. David, le prophète, a dit : "Quand je marche dans la Vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal; Tu es avec moi; Ta houlette et Ton bâton me rassurent!"

[659] Seigneur, nous sommes très heureux aujourd'hui d'avoir été comptés parmi les héritiers de la promesse. Aujourd'hui, nous avons la Vie Eternelle parce que nous aimons le Seigneur Jésus, et nous L'avons cru et avons accepté Sa Parole ainsi que Son enseignement, et Il nous donne le Saint-Esprit comme sceau de notre foi, le Sceau du Saint-Esprit. La foi qui est en nous est ancrée. Et même si bien des fois nous traversons des ténèbres épaisses, même si bien des fois nous trébuchons le long du chemin, cependant notre ancre tient toujours bon! Il y a là-dedans quelque chose, là au tréfonds, qui semble continuer à guider et à dire : "Avancez." Nous continuons à avancer.

[660] Ô Dieu, bénis-nous! Nous avons besoin de Toi. Garde-nous toujours fidèles et loyaux jusqu'au moment où Tu viendras nous chercher, alors nous Te louerons aux siècles des siècles. Et ce jour-là, quand nous nous tiendrons sur la terre... Ses pieds bénis n'ont pas encore touché la terre. Et Il se tiendra là dans les airs, et les saints ainsi que les rachetés de tous les âges, de chaque veille (la première, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et la septième), tous se tiendront là, vêtus de Sa justice, et nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et nous chanterons l'histoire de la rédemption et nos pauvres coeurs trembleront quand nous verrons Celui qui nous a aimés et S'est donné pour nous. Alors que nous n'étions pas dignes d'être aimés et que nous étions des pécheurs, Christ est mort afin que nous soyons sauvés. Nous Te remercions pour cela, Père, au Nom de Christ. Amen.

[661] L'aimez-vous? Oh, qu'Il est réel! Cela ne vous donne-t-il pas envie de jeter comme cela vos bras autour de Lui? N'aimeriez-vous pas vraiment ramper et toucher Ses pieds?

[662] Vous savez... Vous savez, il y avait des personnes qui venaient à mes réunions à Phoenix, dans l'Arizona, qui disaient : "J'aimerais en parler avec Lui. J'aimerais dire : 'Seigneur, Tu m'as aimé lorsque mon sentier devenait tellement obscur.' J'aimerais vraiment en parler avec Lui avant que nous traversions. Je - je désire Le voir. Je - je - je désire vraiment Le voir. Quand je me représente comment je me sentirai! Eh bien, mon pauvre coeur tremblera quand je Le verrai debout là!

[663] Je me suis souvent dit : "J'aurais bien voulu entendre cette Voix quand Elle a dit : 'Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés; Je vous donnerai du repos'."

[664] Je n'entendrai peut-être jamais cela aussi littéralement qu'Il l'avait prononcé autrefois, mais j'aimerais L'entendre dire ceci au dernier jour : "C'était bien, Mon bon et fidèle serviteur. Entre donc dans les joies du Maître qui ont été préparées pour toi!" Depuis combien de temps?

[665] Est-ce depuis que vous êtes sauvé?

[666] Non, mon frère : "C'est depuis la fondation du monde que Je t'ai vu et connu d'avance et prédestiné à la Vie Eternelle." C'est à ce moment-là que tu as été béni! "Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés." Est-ce vrai? "Tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés." Voilà! Il nous a connus d'avance, Il nous a appelés, Il nous a justifiés, et nous sommes déjà glorifiés avec Lui à la fin du monde, et nous allons vers notre récompense. N'êtes-vous pas heureux? Certainement. Cela vous pousserait à L'aimer. Lorsque vous ne pouviez pas vous en tirer tout seul, voici qu'Il est venu et a fait cela pour vous.

[667] "Béni soit le lien qui unit (Soeur Gertie!) nos coeurs dans l'amour chrétien...". Pendant que nous avons cette petite communion d'adoration ici maintenant, nous allons donc prier pour les malades. Dieu vous bénisse vous qui avez levé la main vers Christ ce matin; trouvez un endroit pour L'adorer; servez-Le.

[668] Maintenant, en tant que congrégation, adorons-Le simplement, vous tous méthodistes, membres de l'Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, presbytériens, luthériens, catholiques. Tous ensemble maintenant, chantons maintenant : Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d'en Haut Devant le trône du Père, Nous versons nos ferventes prières, Nos peurs, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. Quand nous nous séparons Cela nous cause une peine profonde, Mais nous devons toujours être unis dans... (Combien de méthodistes, de baptistes, et d'autres?) Espérant nous revoir!

[669] Cela ne vous fait-il pas du bien? Maintenant, retournons-nous et serrons-nous la main pendant que nous chantons encore : Devant ... (Serrez la main de celui qui est derrière vous, devant vous, de part et d'autre.) ... trône... Nous versons nos ferventes prières, Nos réconforts et nos soucis. Maintenant quand nous nous séparons (Aimons-nous les uns les autres.), Cela cause... (Aimeriez-vous que la réunion continue? Voyez, c'est notre...?... souhait.) ... peine profonde; Nous devons toujours être unis dans nos coeurs (Etre un) , Et espérant nous revoir (Si nous ne nous rencontrons plus ici, nous nous rencontrerons en ce glorieux jour.)

[670] Maintenant, Père, reçois notre adoration ce matin, prends la Parole et plante-La dans les coeurs des croyants. Puissent-ils ne pas être ballottés : aujourd'hui ça va, demain ça ne va pas. Mais puissent ces paroles trouver un lieu de repos dans le coeur de chaque croyant, pour qu'il sache que Dieu a juré et qu'il y a deux choses immuables qui font l'immuabilité de Dieu, c'est-à-dire qu'il est impossible qu'Il mente; que les héritiers de ce salut puissent avoir cette grande espérance, solide et sûre, une ancre dans l'âme; qu'ils sachent ceci, que Dieu nous l'a juré. Premièrement, qu'Il ne peut mentir; deuxièmement, qu'Il a juré, en plus de cela, qu'Il nous ressuscitera au dernier jour et nous donnera la Vie Eternelle. Qu'ils sachent qu'après que nous avons été appelés, Il a dit qu'Il nous a connus avant la fondation du monde et nous a prédestinés à être Ses enfants d'adoption par Jésus-Christ. Et Il nous a connus d'avance; Il nous a appelés. Et s'Il nous a appelés, Il nous a justifiés. Nous ne pouvons pas nous justifier nous-mêmes, aussi nous a-t-Il justifiés par la mort de Son propre Fils. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. La Parole a déjà été prononcée, et nous sommes simplement en route, avançant, nous réjouissant sur notre chemin vers la gloire.

[671] Donne la foi aux gens, et que les petites habitudes et autres choses qui s'accrochent aux gens, qu'ils s'en débarrassent ce matin par cette Parole de Dieu qui est une ancre solide et sûre de l'âme. Puissent-ils se débarrasser de leurs habitudes, de leurs petits accès de colère et des choses qui ont été... comme Paul l'a dit, dans la partie suivante du message que nous verrons dans quelques jours : "Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ, qui a été tenté comme nous en toutes choses, sans pécher." Il a été permis qu'Il soit tenté, mais Il n'a pas succombé à la tentation. Et nous sommes tentés de pécher, mais jamais nous ne succomberons, car la Vie qui est en nous est l'ancre de notre destination éternelle, et nous gardons cela sacré dans nos coeurs.

[672] Maintenant, il y en a beaucoup qui sont malades et affligés par des maux. Nous sommes sur le point de prier pour eux, Père. Puissent-ils, alors qu'ils passent par ici conformément à la Parole de Dieu aujourd'hui, cette précieuse Parole qui a été prêchée, la Bible rendant témoignage, les Anges de Dieu se tenant près, et le Saint-Esprit (au-dessus de tout) se tient ici pour rendre témoignage à la Parole... maintenant, Père, alors qu'ils passent conformément à la Parole de promesse, ce matin, puissent-ils s'en aller d'ici étant guéris. Puissent-ils enlever leurs appareils orthopédiques, quitter leurs fauteuils roulants et - et les civières sur lesquelles ils étaient étendus et être guéris. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils repartir et revenir à la prochaine réunion, à laquelle ils sont conviés, ou aller à leurs propres églises, se réjouissant, témoignant des choses glorieuses que Christ a accomplies. Nous faisons ceci pour Ta gloire, au Nom de Jésus! Amen.

[673] Je dois vous présenter mes excuses pour la promesse que j'ai faite, selon laquelle ce matin nous aurions le chapitre 7, mais je ne l'ai pas abordé! Et nous devons disposer d'un peu de temps ici pour une... pour ce... pour la ligne de prière. Et alors, ce soir, le Seigneur voulant, nous prendrons le chapitre 7, et nous découvrirons qui était ce Melchisédek. Combien aimeraient le savoir? Oh! nous irons simplement tout droit à Lui pour découvrir exactement qui Il est. Et l'Ecriture dit qui Il est. Voyez?

[674] Et Scofield a dit que c'était un sacerdoce. Comment cela pouvait-il être un sacerdoce, sans commencement ni fin? Vous voyez, ce n'était pas un sacerdoce. C'était un Homme, Melchisédek, (un nom), une Personne. Comme...

[675] Je ne le dis pas par manque d'égard, mais la Science Chrétienne dit que le Saint-Esprit est une "pensée". Or, la Bible dit : "Lui, le Saint-Esprit". Et "Lui" est un pronom personnel, c'est une Personne. Pas une pensée; c'est une Personne. Absolument!

[676] Et Melchisédek est un Homme, un homme qui n'avait ni commencement de jours ni fin de temps. Il n'avait ni père, ni mère, ni généalogie. Et nous découvrirons ce soir qui Il est, le Seigneur voulant, par la Parole. Aimez-vous cela? "Oh! Ta Parole est une lampe à mes pieds et sur mon sentier." Oh!

[677] Maintenant, vous direz : "Frère Branham , je n'y comprends rien." Moi non plus!

[678] Mais un jour, je prêchais là dans le Kentucky. Et s'il y a des visiteurs, des catholiques et d'autres personnes qui ne peuvent comprendre ces riches et profondes choses de l'Ecriture que j'avais prêchées au sujet de la guérison divine... Une petite fille, qui était pieds nus, avait apporté... elle n'avait que quinze ans; elle avait un petit bébé et ce dernier était atteint de paralysie. Et j'ai dit : "Qu'a-t-il, votre bébé, Soeur?"

[679] J'ai dit : "Il s'agite." Elle ne savait pas quoi dire (paralysie); elle ne savait pas comment appeler cela.

[680] La petite n'avait probablement jamais porté des chaussures de sa vie. Elle était la chérie de quelqu'un, elle avait de longs cheveux qui pendaient. Et j'ai dit : "Croyez-vous?"

[681] Et de ces petits yeux gris acier elle m'a regardé et a dit : "Oui, monsieur, je crois assurément!"

[682] J'ai pris le petit bébé. Et pendant que je priais pour lui, il a cessé de s'agiter. Oui oui, et c'était parti; c'était parti.

[683] Le lendemain, je chassais l'écureuil là, sur le flanc d'une montagne. Et j'ai entendu des gens qui étaient assis là en train de parler; une vieille scie bourdonnait. Et je me suis glissé là; je chassais l'écureuil. Ils parlaient de moi, ils avaient... Ils étaient assis là, mâchant du tabac et crachant, les feuilles volaient comme cela. Et ils parlaient - parlaient donc de la réunion de la veille. L'un d'eux a dit : "J'ai vu ce bébé; je suis passé par-là ce matin. Jusque ce matin il n'avait pas d'agitation." Voyez? Il a dit : "Cela était réel." Et il crachait le...

[684] Et, ils avaient appuyé leurs fusils contre un arbre, aussi me suis-je dit que je ferais mieux de me faire voir. Vous savez, ils avaient des querelles là aussi. Je me suis donc approché et j'ai dit : "Bonjour, mes frères!"

[685] Et ce gros gaillard, il semblait être celui qui parlait, il avait un morceau de tabac dans la bouche comme ça, qui ressortait sur le côté comme ça, et il avait un cou énorme et allongé. Et il portait un énorme vieux chapeau rabattu sur son visage. Il s'est retourné et m'a vu; il a levé le bras et a pris ce chapeau, et l'a ôté brusquement, et est allé... [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.]. Il a avalé ce morceau de tabac et a dit : "Bonjour, pasteur!" Voyez? Oui, monsieur! Le respect! Et c'est correct. Comment a-t-il survécu à cela, je l'ignore. Mais il a survécu!

[686] Ainsi, le lendemain soir, à mon retour, il y avait là un homme qui voulait discuter un petit peu avec moi. Il fréquentait une église qui ne croyait pas en la guérison divine. C'était donc une église méthodiste, à White Hill, dans le Kentucky. Ainsi il - il fréquentait... Il se tenait à l'extérieur. Il avait une lanterne à la main, et il a dit : "Je voudrais vous dire quelque chose, pasteur : je ne peux simplement pas accepter cela, parce que je ne vois pas cela!"

[687] J'ai dit : "Vous ne voyez pas cela?"

[688] Il a dit : "Non!" Il a dit : "Je suis moi-même malade, mais, a-t-il dit, je ne vois pas cela." J'ai dit : "Où habitez-vous?" Il a répondu : "Là au fond, à Big Renox." J'ai dit : "Eh bien, maintenant, comment allez-vous rentrer chez vous?" Il a dit : "Eh bien, je vais marcher pour rentrer." J'ai dit : "Pouvez-vous voir votre maison?" Il a dit : "Non, monsieur!" J'ai dit : "Il fait terriblement noir ce soir, c'est nuageux." Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Comment rentrerez-vous chez vous?" Il a dit : "A l'aide de cette lanterne!" J'ai dit : "Mais la lanterne n'éclaire pas toute la route jusqu'à la maison!" J'ai dit : "Qu'allez-vous faire?" Il a dit : "Je marcherai à l'aide de la lanterne."

[689] J'ai dit : "C'est ça! Vous avez la lumière de la lanterne maintenant, et chaque fois que vous marchez comme cela, la lumière continuera à éclairer le chemin devant vous. Si vous continuez à marcher, la lumière continuera à avancer avec vous."

[690] Et, faites cela ce matin. Vous avez besoin de Christ, le grand Souverain Sacrificateur, l'Intercesseur pour votre maladie, ou vos maladies ou votre âme. Il se pourrait que vous ne compreniez pas cela. Nous ne comprenons pas cela, mais nous avons reçu l'ordre de "marcher dans la Lumière comme Lui est dans la Lumière!" Marchez dans la Lumière. Et quand vous aurez la Lumière avec vous, la Lumière brillera jusqu'au jour parfait, Elle éclairera le sentier devant vous. "Et nous marcherons sur cette noble et vieille route, Racontant partout où je vais : Je préfère être un chrétien à l'ancienne mode (Seigneur) Que toute autre chose que je connaisse. (N'avez-vous jamais entendu ce vieux cantique?) Rien n'est comme un chrétien d'autrefois Pour manifester l'amour chrétien; Nous marchons sur cette noble et vieille route, Racontant partout où nous allons : Je préfère être un chrétien à l'ancienne mode (Seigneur) Que toute autre chose que je connaisse. (J'aime cela.)

[691] Très bien, maintenant nous allons prier pour les malades. Nous ne sommes pas... Nous ne prétendons pas pouvoir guérir les malades. Si c'était le cas, nous dirions quelque chose de faux. Tout malade ici présent est déjà guéri, c'est ce que dit l'Ecriture : "C'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Est-ce vrai?

[692] Tout pécheur ici présent, si jamais il y en a un, vous avez été sauvé depuis que Jésus est mort. Mais ne mourez jamais ici où l'occasion vous est offerte d'entrer dans Sa Présence et d'accepter cela. C'est offert pour maintenant. Vous devez accepter cela à l'instant même. Si vous êtes en dehors du Sang, alors vous n'êtes que... vous êtes déjà jugé, parce que vous êtes jugé par la façon dont vous avez traité l'Expiation du Seigneur Jésus-Christ. Voyez? Là, vous - vous vous jugez vous-même.

[693] Ainsi, "Il a été blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Ainsi, je n'ai rien qui puisse vous guérir. L'église n'a rien qui puisse vous guérir. La seule chose pour laquelle nous pouvons prier, c'est ceci : que votre foi ne faillisse point, que vous veniez à l'autel ce matin pour accepter Christ comme votre Guérisseur, de la même manière que vous L'aviez accepté comme votre Sauveur. Et sans... Dieu opère des miracles, Il opère de grands signes; les aveugles, les sourds, les muets et autres sont guéris ici même au Tabernacle. Mais qu'il en soit ainsi ou pas, nous acceptons cela de toute manière! Bien. Très souvent, ces choses se font d'après les visions.

[694] Combien étaient ici il y a à peu près trois ou quatre dimanches, lorsque cet homme est venu ici, étant à la fois aveugle et paralytique? Il était assis dans un fauteuil roulant, il n'avait pas le nerf d'équilibre. Et avant de quitter la maison, je l'avais vu dans une vision. J'ai dit : "Il y aura là un homme aux cheveux bruns grisonnant. Il a une femme ravissante, âgée d'environ 60 ans. Elle viendra en pleurant et elle me demandera... de revenir prier pour son mari." Il était assis juste là.

[695] Je suis venu et j'ai dit à quelques-uns de mes frères ici présents : "Observez ceci."

[696] Et quand nous sommes allés à l'autel, il y en avait eu d'autres qui avaient prié. Quand je suis allé prier, je me suis retiré, puis je suis revenu ici. Et sa femme s'est levée et s'est avancée exactement comme le Seigneur avait dit que ça arriverait, les gens regardaient pour voir si cela arriverait de cette manière-là. Cela n'a jamais failli. Et ainsi, quand il a marché...

[697] J'ai pu découvrir qu'un homme, le docteur Ackerman, là-bas à Birdseye, dans l'Indiana, l'avait envoyé ici; c'est un catholique, et son fils est prêtre au monastère là à Saint Meinrad. Et le docteur Ackerman est un de mes compagnons de chasse, et c'est lui qui avait envoyé l'homme ici. Et le Seigneur m'avait montré un homme aux cheveux noirs qui l'enverrait, mais j'ignorais qui c'était.

[698] J'ai dit : "Etait-ce le docteur Ackerman?"

[699] Il a dit : "Oui." Voyez? Et alors cet homme...

[700] J'ai dit : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Je me suis avancé et j'ai dit : "Monsieur, levez-vous!" Il était à la fois aveugle et ne pouvait... Il... le - le nerf d'équilibre était mort, il ne pouvait seul se tenir debout comme ça. Voyez-vous, pendant des années, il a été ainsi, il avait été à Mayo et partout ailleurs. J'ai simplement prié pour lui, et je l'ai fait se lever. Et voilà qu'Il s'est mis à marcher dans...

[701] D'abord, il a dit : "Je ne vous vois pas." Ensuite, il s'est écrié : "Oui! Je vois!" Ses yeux se sont ouverts et là... Il était orthodoxe, sa femme presbytérienne.

[702] Certaines personnes croient que les presbytériens ne crient pas, les orthodoxes non plus. Vous auriez dû les entendre! Sûrement. Ils criaient et s'étreignaient l'un l'autre. Il est revenu, il a pris son fauteuil roulant, est sorti et a descendu les marches comme tout le monde! Il voyait, parlait, et - et tout.

[703] L'autre jour, j'ai reçu de lui une lettre, ou plutôt un appel téléphonique. Je pense que frère Cox est allé le voir et il a dit : "Il avait une sensation de brûlure aux yeux." Certainement! c'est le nerf - les nerfs optiques qui se développaient et revenaient à la vie, vous savez, et qui se remettaient en place. La malédiction était ôtée!

[704] Si vous laissez la nature suivre son cours, si rien n'entrave la nature, alors elle - elle exercera son plein pouvoir. Si vous avez autour du bras un bandage qui bloque la circulation sanguine, votre main finira par mourir. Eh bien, en effet, si vous le laissez simplement tranquille, naturellement il se portera bien. Mais quelque chose a interrompu la nature. Alors, si vous ne pouvez le voir, il n'y a aucun moyen pour un médecin de le comprendre. Il ne peut agir que d'après deux choses : ce qu'il voit et ce qu'il sent. Il ne peut agir que d'après cela : ce qu'il voit et ce qu'il sent.

[705] S'il ne voit pas cela, alors cela doit être spirituel. Et il n'y a qu'une chose qui peut - une seule chose qui peut arriver : nous prions et Christ ôte la malédiction, Il chasse le diable, alors la chose commence à devenir normale, à se rétablir. Ça se rétablit, et c'est tout ce qu'il en est. "En Mon Nom, ils chasseront les démons." Est-ce juste? C'est une promesse pour l'Eglise. C'est une promesse de la puissance pour ce que ce... c'est Sa Présence au milieu de nous. Maintenant, ce qui nous empêche d'être parfaits ce matin, afin d'accomplir ces choses exactement comme Lui les a accomplies, c'est parce que nous sommes toujours voilés. Voyez? Mais nous avons là le sentiment que quelque chose nous dit : "Oh! oui." Voyez?

[706] Et quand vous acceptez votre guérison... peu importe ce que dit le voile, c'est ce que dit la Parole qui compte. Voyez? C'est cela. C'est cela. Et la - la - la Parole prédomine toujours sur toutes choses : la Parole Eternelle de Dieu.

[707] Regardez Sara, son sein était mort, elle avait quatre-vingt-dix ans; elle avait vécu avec son mari depuis qu'elle avait seize ou dix-sept ans, sans avoir d'enfants. Abraham avait cent ans, et Dieu a renversé la situation et leur a donné le bébé, voyez-vous, parce qu'ils croyaient et appelaient ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient! Approchez-vous de cette manière ce matin, mes amis.

[708] Et ce soir, nous attendons... Si vous êtes tous passés nous voir, nous sommes heureux de vous avoir ici parmi nous ce matin. Et que Dieu soit avec vous. Et si vous êtes en ville pour la soirée, nous serions heureux de vous avoir parmi nous ce soir pour la suite de ce service, au sujet de Melchisédek. Et ensuite, si ce n'est pas le cas, et que vous ayez votre propre église, allez à votre propre église. C'est là - c'est là votre poste de devoir. Si vous êtes membre d'une église, allez-y. Ceci est simplement un petit tabernacle où nous nous rassemblons, ici, et où nous avons communion les uns avec les autres. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse!

[709] Et je... la soeur Gertie jouera pour nous "Le Grand Médecin est ici maintenant." Y en a-t-il ici pour qui on doit prier? Maintenant levez la main, ceux qui veulent venir dans la ligne de prière pour placer leur foi en Christ. Très bien. Si vous voulez bien vous aligner de ce côté-ci de l'église, s'il vous plaît. Et si l'on peut pousser le siège juste un petit peu, frère, s'il vous plaît, afin que nous ayons un peu d'espace là, pour faire passer les gens. Passez de ce côté-ci.

[710] Nous allons prier maintenant pendant que nous chantons. Je vais demander aux anciens ici (de n'importe quelle dénomination ou église, peu importe ce que c'est), si vous croyez dans la guérison divine, voudriez-vous vous tenir ici avec moi sur cette estrade pour prier pour les malades? Nous serions heureux de vous avoir parmi nous. Que vous soyez membre d'une dénomination ou pas, ou quoi que vous soyez, nous serions heureux de vous avoir parmi nous. Voudriez-vous simplement venir maintenant pour la prière? Venez vous tenir ici avec moi! Frère Neville, si vous pouvez apporter l'huile maintenant.



CODE: 57-0915M
TITRE: Hébreux, chapitre six #3
TRAD: VGR
PARAS: 206

[505] Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici. Et—et, il faudrait réellement mener une vie exemplaire pour être à la hauteur d’une telle introduction de la part de notre pasteur, n’est-ce pas? Donc, nous donnons gloire au Seigneur pour toute Sa grande puissance de guérison et pour Sa miséricorde, qu’Il nous a accordées tout au long des années. Là, j’ai quelques annonces à faire. D’abord, nous, Frère Wood et Frère Roberson, nous voulons vous remercier tous d’avoir prié pour nous, pour un bon voyage. Nous avons passé des moments merveilleux; nous sommes partis juste quatre jours et demi, je crois, et nous sommes bien rentrés. Le Seigneur nous a vraiment bénis. (fin)

[506] Maintenant, nous vous annonçons que le Frère Graham Snelling, ses réunions de réveil continuent, au—au bout de l’avenue Brigham, au…ici en ville. Et ce mercredi soir… Je me propose de partir demain, après un service funèbre, que je vais annoncer dans quelques instants. Nous vous informerons mercredi soir : nous voulons nous rendre en délégation, aller tous voir Frère Graham avant qu’il termine ses réunions là-bas. Nous allons essayer de réunir toute l’église si possible, et aller en délégation rencontrer, être avec Frère Graham dans l’une de ses réunions.

[507] Et maintenant, cet après-midi, au—au centre funéraire de Charlestown, il y a une—une certaine Mme Colvin, qui autrefois venait ici à l’église, il y a bien des années de ça : à soixante- quatorze ans, elle a quitté cette vie hier, pour aller auprès du Seigneur Jésus. C’est M. le révérend McKinney qui doit prêcher à ses obsèques, prévues pour lundi; il était autrefois pasteur de l’église méthodiste, à—à Port Fulton, il l’a été pendant bien des années, et c’était un ami intime de la famille. Je dois le seconder, lundi, à, je crois, treize heures trente, à la—à la chapelle, à Charlestown, dans l’Indiana. Et vous tous, qui êtes des amis de la famille Colvin, je sais qu’ils aimeraient recevoir un peu d’encouragement en ce moment, ou…une petite poignée de main. En effet, nous savons tous ce que c’est, nous qui sommes passés par là, qui avons nous-mêmes été dans ces vallées, nous savons ce que représente la perte d’un ami. Donc, nous… Elle repose maintenant dans la—dans la chapelle, à Charlestown, dans l’Indiana. Si vous y allez cet après-midi, eh bien, la famille Colvin l’appréciera, j’en suis certain. Beaucoup de membres de leur famille viennent toujours ici, au Tabernacle. J’ai marié, enterré, baptisé, pratiquement toute leur famille. Donc, c’est M. Grayson, qui était autrefois son voisin tout près d’ici, qui est l’entrepreneur des pompes funèbres là-bas.

[508] Et ce soir, si le Seigneur le veut, ce soir nous essaierons de poursuivre ceci, à partir de l’endroit où nous nous arrêterons ce matin, dans cette grande étude que nous faisons maintenant. Donc, je pense que c’était ça les annonces, pour autant que—que je—je sache. Et, mercredi soir, là, nous annoncerons quel soir nous irons là-bas, être avec Frère Graham.

[509] Nous souhaitons la bienvenue à tous les nouveaux venus parmi nous. Nous sommes heureux de votre présence ici ce matin, et nous prions que Dieu vous bénisse très abondamment aujourd’hui, pendant ce rassemblement.

[510] Frère Cox vient de me dire que le système de sonorisation ne fonctionne pas bien en ce moment. C’est peut-être dû au temps, c’est possible, il y a beaucoup d’humidité dans les haut-parleurs, là. Et ils ne sont pas très bons, au départ, alors il se peut que ce soit la raison.

[511] Comme je vois, assise ici, une sœur que je connais, la sœur Arganbright, je… Ce n’est pas de mise, et—et c’est un manquement à l’étiquette, de demander ceci, mais avez-vous eu des nouvelles de Frère Arganbright depuis qu’il est là-bas? Cela m’intéresse vraiment d’avoir de ses nouvelles dès que possible. Il est en Suisse et en Allemagne, dans des réunions là-bas avec Frère Tommy Hicks et Paul Cain. Si vous avez des nouvelles, Sœur Ruth, informez-moi tout de suite, dès que possible.

[512] Maintenant, dans ce petit Tabernacle, nous n’avons pas de membres comme tels, mais nous avons de la communion fraternelle. Nous n’avons pas d’autre credo que Christ, pas d’autre loi que l’amour, pas d’autre livre que la Bible. C’est le seul Livre que nous connaissons, et c’est tout ce que nous connaissons, que nous avons. Alors que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tous les péchés, nous sommes en communion les uns avec les autres, tous ensemble.

[513] J’ai remarqué, ce matin, que le frère qui a prié, comme certains d’entre vous l’ont peut-être entendu : c’était un catholique, donc, ou, un ancien catholique. Nous avons toutes sortes de gens qui viennent ici. Il y a quelques instants, j’ai eu le privilège de serrer la main à un frère mennonite qui est assis ici. Qu’ils soient mennonites, méthodistes, baptistes, catholiques, tous ceux qui le veulent, qu’ils viennent. Et nous avons communion ensemble autour des bénédictions de la Parole de Dieu. Il y a ici présents des témoins de Jéhovah et différentes sortes de personnes, donc, de différentes dénominations.

[514] Autrefois, j’aimais (eh bien, j’aime toujours) l’Ouest. J’aime les chevaux et le bétail. J’ai grandi dans une ferme, et je—j’aime ça. Et autrefois, nous faisions le rassemblement du bétail, j’y allais avec eux. Et nous avions une clôture à bétail. Je ne sais pas si vous qui êtes de l’Est, vous savez ce qu’est une clôture à bétail. C’est quand on met le bétail dans la—la forêt, on a une clôture pour l’empêcher de dériver, comme ils disent, de redescendre vers les ranchs. Les bêtes mangeraient l’herbe qu’on fait pousser là comme fourrage d’hiver. Et puis, là-haut, dans la montagne, on a aussi des clôtures à bétail, où on fait une répartition des femelles et des mâles, et tout. On appelle ça une clôture à bétail. Mais la clôture à bétail principale, c’est celle où se tient l’inspecteur, pendant que les bêtes passent.

[515] Et bien des fois, j’ai passé la journée là-bas, je m’asseyais sur ma selle, et je regardais passer les bêtes. Il y en avait de toutes sortes de marques qui entraient là. Il y avait les “Diamond”. Il y avait les “Bar X”. Il y avait… Les nôtres, c’était les “Tripod”, la marque ressemblait à l’emblème des éclaireurs. L’autre gars, à cheval, un peu plus loin, ses bêtes à lui, c’était les “Turkey Track”. Ils avaient toutes sortes de marques différentes, pour— pour reconnaître leurs bêtes quand ils les faisaient sortir.

[516] Or, la marque des bêtes, ça, l’inspecteur, ça ne l’intéressait pas tellement, mais ce qui intéressait l’inspecteur, c’était cette étiquette qu’elles avaient dans l’oreille, c’est ça qu’il regardait. Tout ce qui entrait là, peu importait la marque, il fallait que la bête soit une Hereford de race pure. Seuls les Hereford pouvaient entrer. Il fallait que ce soit un cheptel enregistré, sinon il ne passait pas.

[517] Je pense qu’en ce jour-là, quand le Seigneur reviendra, Il ne va pas prêter attention à la marque que nous portons, mais s’assurer que nous sommes tous des Chrétiens nés de nouveau. C’est vrai. Voilà la race de Christ. C’est le test du Sang qui va démontrer ce que nous sommes, que nous sommes tous des Chrétiens. Et si nous allons être comme ça là-bas, nous ferions bien d’être comme ça ici aussi. Vous ne trouvez pas? Et c’est comme ça, nous apprécions toute la communion fraternelle, de toutes ces différentes églises.

[518] Présentement, nous étudions cette Épître bénie, l’Épître aux Hébreux. Un frère a tellement aimé ça qu’il est en train de produire, à partir des bandes, un recueil d’exposés sur le sujet.

[519] Maintenant, nous allons bientôt arriver au chapitre 11. Nous comptons passer l’hiver là-dessus, sur le chapitre 11. Pour chacun de ces personnages, nous désirons parcourir le Livre et relier tous les passages de l’Écriture ensemble. C’est ce que j’avais l’intention de faire. C’est d’ailleurs ce que je fais, en partie, avec ceci, avec ces chapitres précédents, pour relier tout le Livre. En effet, vous voyez, l’Écriture doit se prouver par l’Écriture.

[520] Par conséquent, s’il y a une contradiction, si quelqu’un pense que les Écritures se contredisent entre elles, c’est une erreur. Aucune Écriture ne contredit l’autre Écriture. La—la contradiction provient peut-être de ce qu’Elle contredit notre point de vue à nous, mais Elle ne se contredit pas. Cela fait maintenant bientôt vingt-six ans que je suis dans le ministère, et je n’ai jamais, pas une seule fois, trouvé une chose dans la Bible qui contredisait une autre chose écrite dans la Bible. Et je—je sais bien que ça ne s’y trouve pas.

[521] Et aujourd’hui, nous étudions l’un des chapitres les plus bénis d’Hébreux : le chapitre 7. Si quelqu’un n’a pas de Bible et aimerait suivre la lecture des passages, nous vous apporterons volontiers une Bible, vous n’avez qu’à lever la main. Je demanderais à quelques anciens, à quelqu’un, de venir en prendre quelques-unes ici. Il y a des gens qui lèvent la main, là au fond. Merci, frère. Si vous voulez une Bible, levez simplement la main, et on vous l’apportera.

[522] Maintenant, le seul moyen pour une église d’être édifiée, le seul moyen pour un homme d’avoir la Foi, ce n’est pas par sa dénomination, ni par son affiliation. Au contraire, sa Foi ne se fonde pas sur une théologie basée sur les idées d’un homme, parce que tout ça, finalement, ça vient de l’homme. Mais, pour que la Foi puisse trouver son lieu de repos sacré, le seul moyen, c’est qu’elle soit fondée sur l’inébranlable et immuable Parole de Dieu. “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.” C’est comme ça qu’elle s’ancre. Et—et la Foi, après qu’elle a été entendue et acceptée, elle est affermie pour toujours. Plus rien ne pourra jamais l’ébranler, quoi qu’il arrive. Rien ne pourra jamais changer cette Foi-là. Réfléchissez à ça. Vous êtes ancrés, vous ne changez plus, pour tout le temps et pour toute l’Éternité. Vous êtes ancrés pour toujours, “car Dieu, par un seul sacrifice, a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés, ou appelés”.

[523] La Foi occupe une place si importante dans la vie du Chrétien, du croyant, qu’elle peut prendre position à côté d’une tombe boueuse ou au-dessus d’un cercueil où se trouve un précieux bébé ou un être chéri qui est passé de cette vie-ci à l’au- delà. Et avec la gravité du regard d’un œil d’aigle, regarder vers Celui qui a dit : “Je suis la résurrection et la Vie.” Et ils oublient les choses du passé. Ils courent vers le but de la vocation céleste.

[524] Je suis si heureux que Dieu ait pourvu, qu’Il ait fait de cela un don gratuit, offert à tous. Voilà ce que les églises doivent être. Des églises, ça ne veut pas dire des dénominations ou des organisations; ça veut dire “des groupes de gens, de croyants, qui se sont rassemblés, unis dans la communion de la Parole”.

[525] Et dans ce merveilleux enseignement, ici, de saint Paul, dans les chapitres que nous avons vus précédemment, il a parlé expressément de la Divinité suprême du Seigneur Jésus et de qui Il était. Christ était Dieu, qui a été fait de telle manière que les hommes puissent sentir Son contact, Le toucher, et—et être en communion avec Lui. Christ, le Seigneur Jésus, c’était le corps dans lequel Dieu a habité : “Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous.” I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair.”

[526] Le grand Jéhovah est descendu et est devenu tangible, en vivant dans le corps de Son propre Fils, Se faisant connaître et réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu n’était rien de… Christ n’était rien de moins que Dieu, et—et Dieu n’était rien de moins que Christ. Les deux réunis formaient la Divinité corporellement, Il a été fait de peu inférieur aux Anges, pour pouvoir souffrir. Les Anges ne peuvent pas souffrir. Jésus était le tabernacle dans lequel Dieu habitait.

[527] La Bible dit, au chapitre 7 des Actes des Apôtres, que “les tabernacles, et, que Tu n’as voulu ni holo‑…ni sacrifice, ni holocaustes, mais Tu M’as formé un corps. Mais le Très-Haut n’habite pas dans des tabernacles faits de main d’homme, mais Tu M’as formé un corps”, pour qu’en habitant dans ce tabernacle ou dans cette demeure, Il soit en communion avec l’homme.

[528] Si Dieu le permet, dès que nous aurons terminé ce chapitre ici, ou terminé cette Épître, nous voulons reprendre le Livre de Ruth et vous montrer là que Dieu est devenu notre parent pour réconcilier les perdus, les ramener à Lui — ce, en étant en communion avec nous et en devenant l’un de nous. Le Rédempteur doit être un parent, et la seule manière pour Dieu de devenir notre parent, c’était en devenant l’un de nous. Donc, Il ne pouvait pas devenir un Ange et être un parent de l’homme.

[529] Hier soir, pendant que je parlais à ce fils au cœur brisé, mon compagnon, de sa mère qui vient de décéder, il a dit : “Oh, Frère Bill, je suppose qu’elle est un Ange ce soir.”

[530] J’ai dit : “Non, Earl. Elle ne sera jamais un Ange. Elle est une femme ce soir, comme Dieu l’a faite, et elle le sera toujours, elle ne sera jamais un Ange.” Dieu a fait les Anges. Il n’a jamais fait des hommes qui allaient devenir des Anges. Il a fait les Anges et les hommes. Donc, les hommes ne seront jamais des Anges, et les Anges ne seront jamais des hommes. Dieu les a faits différents.

[531] Donc, et grâce à Christ qui s’est fait chair pour racheter l’homme, le retirer de ce grand au-delà dans lequel il était tombé, l’immortalité qu’il avait perdue à cause du péché, alors Dieu est descendu et a pris la forme et l’aspect d’un homme, et Il est devenu notre parent, afin de porter nos péchés et notre mort.

[532] Et, au cours des leçons précédentes, l’un des exemples que nous avons présentés pour illustrer; ceci pour reprendre un peu le contexte, là, afin que les nouveaux venus comprennent. Dieu, sur le chemin du Calvaire, là l’aiguillon de la mort était sur Lui, bourdonnait autour de Lui, et finalement il L’a piqué, si bien qu’Il est mort. Il est mort au point que le soleil a cessé de briller. Il est mort au point que la lune et les étoiles n’ont pas voulu donner leur lumière.

[533] En effet, ça, il fallait qu’Il le fasse, pour ancrer l’aiguillon de la mort! S’Il avait été une personne immortelle, s’Il avait été dans la théophanie, ou avait été en esprit, la mort n’a aucun contrôle là-dessus. Il fallait qu’Il devienne chair, pour pouvoir recevoir l’aiguillon de la mort. Mais une abeille ou un insecte piqueur, quand il pique une fois profondément, il ne piquera plus jamais. Il laisse son aiguillon dans la chair. Et c’est ce que Christ est de‑…ou ce que Dieu est devenu. Christ a habité dans la chair, pour pouvoir ancrer dans Sa propre chair l’aiguillon de la mort. Et quand la mort s’est retirée de Lui à la croix, elle a laissé son aiguillon, elle ne peut plus piquer le croyant. Elle peut faire entendre un bourdonnement, elle peut bourdonner et menacer, mais elle ne peut pas piquer. Elle n’a pas d’aiguillon.

[534] Le grand saint Paul, lorsqu’il marchait vers la mort, il s’est écrié, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Et, tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ, car la mort et la tombe ont toutes deux perdu leur puissance.”

[535] Bon, alors, dimanche dernier, nous avons pris : “Laissant les rudiments de la doctrine de Christ,” c’est ce que nous lisons au chapitre 6, “avançons vers la perfection.” Et nous voyons que les gens, aujourd’hui, dans beaucoup d’églises, ainsi qu’au Branham Tabernacle et ailleurs, nous insistons trop sur l’étude des rudiments de Christ : Il était le Fils d’Abraham, Il était le fils de—d’un tel, et ainsi de suite en remontant, les généalogies. Mais la Bible dit : “Laissons de côté ces choses-là, et avançons vers la perfection.”

[536] Vous devez d’abord connaître la doctrine, et vous devez connaître toutes ces choses; ensuite, laissons-les de côté, a- t‑il dit : la résurrection des morts, l’imposition des mains, les baptêmes, et tous ces éléments de Dieu, qui sont morts. Pourtant, ces—ces choses n’ont aucune Vie en elles, mais l’église d’aujourd’hui s’appuie sur elles : “Oh, nous croyons à la Divinité de Christ.” Oui, bien sûr. “Nous croyons au baptême d’eau.” Oui, bien sûr. “À l’imposition des mains.”

[537] Paul a dit : “Nous ferons toutes ces choses, si Dieu le permet. Mais malgré tout, laissons maintenant tout cela de côté et avançons vers la perfection.”

[538] Or, l’église ne peut pas être amenée à la perfection par des organisations. Elles s’éloignent toujours plus de Dieu, ou toujours plus les unes des autres. Nous dressons des barrières, nous mettons la division entre nous, on dirait que nous n’avons pas la Foi. Mais par contre, quand nous laissons ces rudiments de la doctrine, si nous continuons vers la perfection, alors ces petites choses ne sont plus très utiles.

[539] Nous entrons dans une relation, et nous découvrons que la seule manière pour nous d’être amenés à la perfection, c’est d’être en Christ. Et alors, nous découvrons, par les enseignements de la Bible, là, comment nous entrons en Christ; ce n’est pas par le baptême d’eau, pas par l’imposition des mains, pas par l’enseignement. “Mais par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés, pour former un seul Corps, et nous avons été rendus parfaits grâce à Ses souffrances.” Alors notre apparence change. Notre pensée change. Notre comportement change. Notre vie change. Pas par devoir ou parce que nous sommes membres d’une église, mais à cause de “l’amour que Dieu a répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit”, qui fait de nous des concitoyens du Royaume de Dieu, alors il n’y a là aucune dénomination ou barrière. Nous sommes tous un grand Corps.

[540] Maintenant nous sommes prêts à entamer la leçon de ce matin, dans quelques instants. Il y a encore un point que j’aimerais toucher, ici, c’est ce dont Paul a parlé dans l’Épître, au chapitre 7…ou, au chapitre 6, nous avons vu là que nous sommes amenés à la perfection en Christ. Puis, au verset 13 du chapitre 6, pour avoir un peu le contexte. Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même, Dieu a juré par Lui-même, parce qu’Il ne pouvait pas jurer par un plus grand que Lui.

[541] Maintenant nous voulons revenir en arrière. Prenons Galates pendant quelques instants. Revenez à l’Épître aux Galates et prenez Galates 3.16. Nous allons lire pendant un instant, ici, voir par quoi Il a juré. Or les promesse ont été faites à Abraham et à sa postérité. Il n’est pas dit : et aux postérités, comme s’il s’agissait de plusieurs, mais en tant qu’il s’agit d’une seule : …à la postérité, c’est-à‑dire, à Christ.

[542] Maintenant, si vous remarquez, en faisant une lecture attentive, là, pendant que vous lisez. …les promesses (au pluriel) ont été faites à Abraham et à sa postérité (au singulier).

[543] “Abraham et sa Postérité.” Or, la Postérité d’Abraham, c’était un seul, c’était Christ; préfiguré par Isaac. Mais Abraham a eu beaucoup d’enfants. Il en a eu un avant d’avoir Isaac, ce qui montrait l’erreur, l’incrédulité de Sara qui, pensant qu’elle était trop âgée, voulait qu’Anne mette au monde cet enfant et que Dieu contourne ainsi cet obstacle en employant un autre moyen que celui qu’Il avait promis.

[544] Mais Dieu tient Sa promesse. Peu importe combien cela peut paraître déraisonnable, Dieu est tenu d’accomplir Sa promesse. Et Sara a pensé que, peut-être, elle pourrait faire en sorte qu’Anne, ou plutôt, qu’Agar, sa servante, donne naissance à un bébé par Abraham, et qu’elle prendrait l’enfant. Et c’est devenu Ismaël, qui a été une écharde dans la chair, depuis ce moment- là jusqu’à aujourd’hui. C’est toujours une écharde dans la chair, car c’est de là que sont sortis les Arabes, et ils ont toujours été comme ça.

[545] Or si, à un certain moment, vous refusez de croire la Parole de Dieu toute nue, et que vous adoptez une autre voie, ce sera une écharde dans votre chair à partir de ce jour-là. Acceptez simplement ce que Dieu a dit. S’Il L’a dit, c’est exactement ce qu’Il veut dire. Oh, béni soit Son Nom! Acceptez simplement Sa Parole.

[546] Peu importe par quoi on essaie de La contourner, en disant : “Eh bien, Ça ne veut pas vraiment dire Ça.” Ça veut dire exactement ce que Ça dit, quand Dieu fait une promesse.

[547] Maintenant, si nous remarquons bien : …les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité… D’une part, il y avait la Postérité, au singulier, et d’autre part, il y avait les promesses. Il y a plus d’une promesse et plus d’une personne incluses dans la Postérité d’Abraham. Voyez? Il y a une Postérité, mais beaucoup de personnes qui forment cette Postérité. Voyez? Elles ne s’adressaient pas seulement à Abraham, ni seulement à Isaac. Mais les… Elles s’adressaient à toute la Postérité d’Abraham. Les promesses ont été faites à chaque semence individuelle de cette Postérité. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[548] Par conséquent, nous, étant morts en Christ, selon les Écritures, nous devenons la Postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse. Pas en devenant membres de l’église, ou en mettant en place des éléments morts, ou—ou ce genre de chose. Mais, en naissant de l’Esprit de Christ, nous sommes la Postérité d’Abraham et sommes cohéritiers avec Lui dans le Royaume.

[549] Alors, nous poursuivons notre lecture, là, encore un peu maintenant, “Dieu qui fait un serment”. Maintenant, le verset 17 du chapitre 6. C’est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence… …Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence aux héritiers de la promesse l’immutabilité de sa résolution, intervint par un serment,

[550] Oh, arrêtons-nous là pendant quelques minutes. “Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence.” Pas parce qu’Il était obligé de le faire, mais pour rendre cette chose-là encore plus sûre.

[551] Maintenant, nous avons déjà vu que Dieu s’est fait chair, qu’Il a habité parmi nous, et de quelle manière Il S’est manifesté au monde. Quand Il a trouvé la femme prise en adultère, Il a dit : “Je ne—Je ne te condamne pas. Va, ne pèche plus.” Quand Il a trouvé les malades, Il a agi exactement comme Il se devait d’agir, car Il était Dieu et Il—Il guérissait les malades. Il ressuscitait les morts. Il pardonnait les péchés. Peu importait le genre et le nombre, et à quel point les gens avaient rétrogradé, Il leur pardonnait quand même, pourvu qu’ils soient disposés à venir le lui demander.

[552] Maintenant, remarquez. Si Dieu, à un moment donné, a agi en fonction d’une certaine circonstance, alors si cette même circonstance se présente de nouveau, Il doit agir la seconde fois comme Il l’a fait la première fois, sinon Il est injuste. Voyez? Peu importe à quel point vous êtes dans le péché, jusqu’où vous vous êtes enfoncé, Il doit agir envers vous comme Il l’a fait envers cette femme qui était tombée, sinon Il a mal agi à ce moment-là. Le comportement de Dieu, c’est Sa Personne, et Son comportement, c’est ce qui fait connaître Sa Personne.

[553] Et c’est la même chose pour vous : votre comportement dans la vie indique ce que vous êtes. Comme nous avons vu cela et en avons parlé, une ou deux leçons en arrière, les méthodistes ont voulu soutenir : “Quand vous poussez des cris de joie, vous L’avez.” Les pentecôtistes disent : “Quand vous avez parlé en langues, vous L’avez.” Les “Trembleurs” ont dit : “Quand vous tremblez, vous L’avez”, les “Trembleurs” de Pennsylvanie. Et nous voyons qu’ils ont tous tort. C’est votre vie qui le déclare. C’est votre personne qui déclare ce que vous êtes. On reconnaît un homme à ses œuvres — à la vie que vous menez.

[554] Vous avez entendu ce qu’on raconte depuis longtemps : “Votre vie parle tellement fort que je ne peux pas entendre vos paroles.” Alors, ce que vous êtes, vous l’êtes. La vie que vous vivez montre quelle sorte d’esprit est en vous.

[555] D’autre part, il se peut que vous imitiez la chose fausse, ou, imitiez la chose juste, devrais-je dire. Il se peut que vous imitiez un Chrétien. Mais après un certain temps, le moment viendra où une pression sera exercée, et alors ça montrera ce que vous êtes. La solidité d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible.

[556] Quand Christ, le Fils de Dieu, a été mis à l’épreuve, ça a montré ce qu’Il était. Certainement. Quand vous serez mis à l’épreuve, ça démontrera ce que vous êtes. Votre vie reflète toujours ce qui est à l’intérieur de vous. Assurez-vous que vos péchés ne vont pas vous atteindre, après un certain temps. Et c’est ce que nous essayons de dire.

[557] Jésus a dit, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute”, pas celui qui tremble, celui qui parle, celui qui… “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[558] C’est votre foi. Et votre foi, confessée par vos lèvres, manifeste quelque chose pour les gens qui peuvent entendre, mais votre vie, elle, est ouverte devant tous. Alors, peu importe combien vous essayez de simuler ceci, et de faire ceci, ça ne marchera jamais. Il faut que ce soit en vous. C’est ça le vrai fond de toute l’histoire. Votre foi personnelle au Christ ressuscité, en tant que votre Sauveur; et Il est à la droite de Dieu, agissant à votre place ce matin, pendant que vous agissez à Sa place comme témoin ici-bas. Un témoin doit agir à la place de quelqu’un, il vous représente comme témoin. Et comme votre vie reflète ici ce que votre témoignage est en Christ, cela se reflète là-bas et cela se reflète ici. Lui, Il est là-haut, et ce qu’Il est pour vous se reflète aux deux endroits, là-bas et ici. Donc, vous êtes… C’est par votre foi que vous êtes sauvés, et par elle seule. Alors, les sensations, les émotions, les sentiments, n’importe quoi, ça n’a absolument aucune place Là-dedans. Maintenant, ne…

[559] Maintenant, ne vous faites pas une idée fausse, que je ne crois pas à ces émotions. Bien sûr que oui. Mais ce sur quoi nous insistons maintenant, ce que nous voulons vraiment faire entrer dans la tête des gens d’aujourd’hui, ce ne sont pas les émotions. Le diable a pris ces choses et s’est déchaîné contre les gens, les amenant à se fier à une émotion pour déterminer leur destination Éternelle. Pousser des cris de joie, parler en langues, aller à l’église tous les dimanches, agir comme un Chrétien, ça n’aura aucun poids en ce jour-là. “Si un homme ne naît de nouveau.” Et c’est votre vie qui reflète ce que vous êtes à l’intérieur, voyez, pas vos émotions.

[560] Vous pourriez avoir du sang dans les mains, vous pourriez parler en langues, vous pourriez guérir les malades, vous pourriez déplacer des montagnes par votre foi, et vous n’êtes encore rien. I Corinthiens 13. Voyez? Il faut qu’il se soit passé quelque chose, par une Naissance qui vient de Dieu : Dieu produit en vous la nouvelle Naissance, et vous donne une partie de Lui-même. Alors ces choses sont présentes. Vous êtes une nouvelle création. “Je leur donne la Vie Éternelle.”

[561] Nous avons étudié le mot “Éternel”. Pour toujours est “un espace de temps”. L’Éternité, c’est pour toujours, pour tous les siècles des siècles, mais il n’y a qu’une seule Éternité. Et nous voyons que vous recevez la Vie Éternelle, et le mot en grec est Zoe, ce qui veut dire “la Vie de Dieu”. Alors vous recevez une partie de la Vie de Dieu, ce qui fait de vous un fils spirituel de Dieu, et vous êtes aussi éternel que Dieu est éternel. Vous n’avez pas de fin, pas d’endroit où vous arrêter, parce que vous n’avez pas eu d’endroit où vous avez commencé. Tout ce qui a un commencement a une fin, et ce qui n’a pas de commencement n’a pas de fin.

[562] Combien nous aimons cette précieuse Parole! Combien le Chrétien devrait être affermi dans la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, et ne pas être ballotté d’un endroit à l’autre et adhérer à différentes églises. Quelle que soit l’église à laquelle vous voulez vous rattacher, c’est bien, pourvu que vous soyez un Chrétien. Mais commencez par le commencement, c’est- à‑dire par cette Naissance qui fait de vous un parent de Dieu, tout comme Dieu est devenu votre parent.

[563] Il est devenu votre parent, pour qu’Il puisse vous ressusciter. Avant de pouvoir vous ressusciter, Il doit vous donner la Vie Éternelle. Donc il a fallu que Dieu devienne votre parent, pour pouvoir subir la mort, pour pouvoir vous ressusciter. Ensuite il faut que vous, vous deveniez Son parent, afin d’avoir part à la résurrection. Vous voyez ce que c’est? C’est simplement un échange. Dieu est devenu vous, pour que vous puissiez devenir Dieu. Voyez? Dieu est devenu une partie de vous, chair, pour que vous puissiez, par Sa grâce, devenir une partie de Lui, c’est tout, pour avoir la Vie Éternelle.

[564] Quel tableau magnifique, et, oh, nous l’aimons. Donc, Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence…

[565] Il n’était pas obligé de le faire, mais Il voulait le faire. Je suis tellement réjoui, pas vous, que notre Dieu veuille le faire? Regardez. Qu’en serait-il s’Il—qu’en serait-il s’Il n’était pas patient? Le fruit de l’Esprit, qu’est-ce que c’est? L’amour, la joie, la foi, la paix, la patience. C’est une partie de Dieu qui est en vous. De pouvoir supporter, porter les fardeaux les uns des autres. Vous pardonner réciproquement, comme Dieu vous a pardonné en Christ. L’Esprit de Dieu en vous vous rend ainsi. Alors, quand Dieu était ici sur terre et qu’Il est devenu vous, qu’Il est devenu péché, Il a pris votre péché, l’a porté pour vous et l’a expié à votre place. Dieu est patient, Il supporte nos fardeaux.

[566] Et puis, Il est un Dieu bon. Si vous voulez que certaines choses se fassent à votre manière, vous savez, Dieu est assez bon pour faire ça. Il aime vous rendre heureux. Il veut… Il—Il est amour, et Son grand amour Le presse même parfois à fléchir pour vous accorder les choses que vous voulez.

[567] Regardez Thomas, après la résurrection. Thomas ne voulait pas croire. Oh, il a beaucoup d’enfants aujourd’hui. Mais Thomas a dit : “Non. Non. Il faudra que j’aie une preuve. Il faudra que je mette mes mains dans Son côté et dans Ses…mes doigts là, dans Ses mains, avant de croire Ça. Moi, peu m’importe ce que vous dites.” Voyez, déjà là, il était complètement en dehors de l’ordre biblique. Vous êtes censés Y croire. Alors, il a dit : “Il me faut une preuve, qui atteste Ça.”

[568] Et Jésus est apparu, Il est bon : “Allez, viens, Thomas, si c’est ça que tu veux, eh bien, voici. C’est accordé.”

[569] C’est comme ça que nous sommes. Nous disons : “Seigneur, il faut que je parle en langues. Il faut que je—que je pousse des cris de joie. Il faut que…”

[570] “Oh, vas-y, Je te l’accorde.” Il est bon.

[571] Alors, il a mis ses mains dans Son côté, puis il a dit : “Oh, c’est mon Seigneur et mon Dieu.”

[572] Il a dit : “Maintenant, Thomas, tu crois depuis que tu as vu. Mais combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont pas de preuve et qui Y croient quand même!” Voilà, c’est ça. C’est à ça que nous devons arriver. “Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont rien vu, mais qui Y croient quand même.” C’est un acte de foi, par lequel nous acceptons Cela.

[573] Bon, je crois que les signes accompagnent les croyants, mais commençons par le commencement. On peut avoir les signes, sans avoir Ceci. Paul l’a dit. Il a dit : “J’aurais beau parler les langues des hommes et des Anges, je ne suis rien. J’aurais beau déplacer des montagnes par ma foi, je ne suis rien. J’aurais beau comprendre la Bible, si bien que je connaisse tous les mystères de Dieu, je ne suis rien.” Voyez, ça, ce sont des dons du Saint- Esprit, sans le Saint-Esprit.

[574] Le Saint-Esprit, c’est Dieu. Dieu est amour, joie, paix, longanimité, bonté, patience. Voilà l’Esprit de Dieu. Voilà ce que Dieu produit dans les derniers jours, par cet Esprit.

[575] Donc : “Ne voulant…” …Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence aux héritiers de la promesse… …Dieu, voulant montrer…plus…aux héritiers… Qui sont les héritiers? “Nous, étant morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham et sommes héritiers.” Oh, est- ce que ça pénètre? Nous sommes héritiers du Royaume de Dieu, car Il en a fait la promesse, en jurant. Dieu n’était pas obligé de jurer. Sa Parole est parfaite. Mais en plus, Il a juré, par Lui- même, parce qu’il n’y avait personne de plus grand que Lui.

[576] Continuons notre lecture pendant un instant, écoutez. …la promesse, de l’immutabilité de sa résolution, intervint par un serment,

[577] “L’immutabilité”, ce qui ne change pas. Dieu ne peut pas changer. Il doit rester le même. Si Dieu a guéri un malade, Il ne peut jamais changer d’attitude. Si Dieu a pardonné à un pécheur, à une prostituée, Il ne peut jamais changer d’attitude. L’immutabilité, le caractère immuable de la Parole de Dieu. Dieu a dit, à un certain endroit : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Il doit s’en tenir à Ça, parce qu’Il est infini. Il connaissait la fin dès le commencement.

[578] Bon, moi, je peux dire : “Je vais faire ceci.” Et la Bible dit que nous devrions dire : “Si le Seigneur le veut.” Parce que je suis un mortel. Je ne sais pas. Parfois je dois revenir sur ma parole, mais Dieu ne peut pas revenir sur la Sienne. Il est Dieu.

[579] Et Il n’a demandé qu’une seule chose : “Si tu peux croire.” Oh! la la! “Si tu peux croire, tout est possible.” “Si tu peux croire”, c’est tout. “Toi, si tu le peux”, voilà la question. Mais la question ne porte pas sur la Parole de Dieu, parce que, du fait de Son immutabilité, Dieu ne peut pas changer. Comme c’est merveilleux!

[580] Maintenant écoutez, pendant que nous continuons à lire. Afin que, par deux choses immuables dans lesquelles il est impossible que Dieu mente,… Impossible! Une impossibilité et l’immutabilité, c’est pratiquement le même mot; ça ne peut pas changer, ça ne peut pas bouger. Ça doit rester pareil pour toujours. Ça ne peut pas être changé — l’immutabilité et l’impossibilité. Et deux, par deux choses immuables dans lesquelles il est impossible que Dieu mente,… “Nous avons deux choses?” Oui. La première : Sa Parole a dit qu’Il le ferait. La deuxième, c’était le serment par lequel Il a juré qu’Il le ferait. Oh! la la!

[581] Quel genre de personnes devrions-nous être? Pourquoi devrions-nous être ballottés, et courir çà et là, et accepter les choses du monde, et agir comme le modèle 1957 de ce Christianisme moderniste? Ce que nous voulons, c’est être du genre ancienne mode, qui prend Dieu au Mot et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. “Si Dieu l’a dit, c’est réglé.”

[582] Abraham, à qui la promesse a été donnée, — à lui et à sa Postérité, — il a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient. En effet, C’était la promesse de Dieu, et il savait que Dieu ne pouvait pas mentir. Il lui avait promis cela, et il Y a cru. Et, au fil des ans, pour l’œil naturel la promesse semblait s’éloigner toujours plus, mais pour Abraham, Elle se rapprochait.

[583] Plutôt que de faiblir et de dire : “Eh bien, peut-être que la guérison Divine, ça n’existe pas. Peut-être que je vais juste… Peut-être que ça n’existe pas. Peut-être que je me suis fait toutes sortes d’idées fausses.” Alors ça, ça montre une chose : que vous n’êtes pas né de nouveau. “Car il est…”

[584] Nous avons parlé de ça dimanche dernier, c’est juste un peu avant dans le chapitre. “Car il est impossible qu’un homme qui a une fois goûté les dons Célestes et tout ça, qu’il tombe et se renouvelle encore et revienne à la repentance.” C’est absolument et totalement impossible! Car celui qui est né de Dieu ne pratique pas et ne peut pas pratiquer le péché, parce que la semence de Dieu demeure en lui; et il ne peut pécher… La Semence de Dieu, c’est la Parole de Dieu. “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole : ‘Le Sacrifice a été offert. Tout est accompli.’”

[585] Maintenant, si vous faites le mal, Dieu vous le fera payer. Si vous le faites, vous êtes fautif, mais vous ne le faites pas de votre plein gré. Chapitre 10, verset 47, je crois : “Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité.” Mais une fois que vous êtes né, vous avez la Vérité; non pas la connaissance de la Vérité, mais vous avez accepté la Vérité et Elle est devenue une réalité. Et vous êtes un enfant de Dieu, pour tout le temps et pour toute l’Éternité. Dieu a juré qu’Il accomplirait cela.

[586] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. Il ne viendra jamais en jugement. Il est passé de la mort à la Vie.” Alors, avec un serment comme ça, “Dieu voulant que nous La recevions”.

[587] Maintenant, regardez bien ce qu’il dit ici, c’est Paul qui parle à—à l’église. …est impossible que Dieu mente, nous devions trouver un puissant encouragement,… Pas : “Eh bien, si les baptistes ne me traitent pas bien, j’irai chez les méthodistes.” Voyez? …nous devions trouver un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l’espérance qui nous était proposée.

[588] Maintenant, lisons la dernière partie. Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme,… L’espérance, le serment par lequel Dieu a juré, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide; elle pénètre là, au-delà du voile,

[589] Parlons un instant du “voile”. On n’a pas vraiment bien développé ça dimanche soir dernier.

[590] “Au-dedans du voile.” Le voile, c’est la chair. Le voile, c’est ce qui nous empêche de voir Dieu face à face, dans cette église. Le voile, c’est ce qui nous empêche de voir les Anges à leur poste, ce matin, debout près des sièges. Le voile, c’est ce qui nous empêche de Le voir, Lui. Nous sommes cachés derrière le voile, et ce voile, c’est la chair. Nous sommes des fils et des filles de Dieu, nous sommes dans la Présence de Dieu : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.” Nous sommes dans la Présence de Dieu, tout le temps. “Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi tous les jours, jusqu’à la fin.” Mais le voile, c’est la chair, c’est ce qui nous prive de Sa Présence. Mais grâce à l’âme, à l’Esprit, par notre foi, nous savons qu’Il veille sur nous. Il est près de nous. Il est ici en ce moment.

[591] À Dothan, un matin, un vieux prophète était encerclé par une armée, et son serviteur est sorti et a dit : “Ô père, toute la région est encerclée par les étrangers.”

[592] Et Élie s’est levé et a dit : “Mais, fiston, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.”

[593] Eh bien, il a cligné des yeux et regardé autour de lui. Il n’a rien vu.

[594] Il a dit : “Ô Dieu, je Te prie de lui ouvrir les yeux, de retirer le voile.” Et quand le voile est tombé de ses yeux : il y avait autour de ce vieux prophète des chars de feu, les montagnes étaient en Feu, couvertes d’Anges et de chars. Voilà.

[595] Oh, alors Guéhazi a pu dire : “Je—je comprends maintenant.” Voyez, le voile était tombé. C’est ça qui fait obstacle.

[596] Voilà, c’est ça. Retenez bien ceci. Le voile, c’est ce qui nous empêche de vivre comme nous le devrions. Le voile, c’est ce qui nous empêche de faire les choses que nous voudrions vraiment faire. Et Dieu s’est voilé dans la chair, et le voile a été déchiré en deux. Alors Dieu est redevenu Dieu, et Il a ressuscité le voile dans lequel Il S’était caché. Voilà la résurrection du Seigneur Jésus. Ce qui nous prouve que ce voile dans lequel nous sommes maintenant cachés, — par la foi nous croyons Cela et nous L’acceptons, — alors, quand ce voile sera déchiré en deux, je partirai dans Sa Présence, avec cette assurance, de savoir que “je Le connais dans la puissance de Sa résurrection”. À la Venue du Seigneur Jésus, ce voile sera ressuscité de nouveau, il sera alors parfait, si bien que je marcherai et parlerai avec Lui, mon Sauveur et mon Dieu, quand Il montera sur le trône de David. Et nous vivrons pour toujours — dans ce voile, après qu’il aura été rendu parfait; mais ce voile a le péché en lui. Peu importe combien… N’allez jamais penser avoir ce corps glorifié sur cette terre. Il faut qu’il meure, comme votre âme doit mourir, pour pouvoir naître de nouveau.

[597] Pour ce qui est de la perfection, jamais vous ne l’aurez en vous abstenant de manger de la viande, et en faisant ceci, et en perfectionnant le corps. Et devoir arrêter ceci, et faire ceci, et faire ceci, et faire ceci, ça, c’est la loi. C’est l’affaire des légalistes. Nous ne croyons pas aux formes légalistes de salut. Nous croyons que c’est par la grâce que nous sommes sauvés. Et ce n’est pas vous. Vous n’avez rien à voir là-dedans. C’est par l’élection de Dieu que tout s’accomplit. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” C’est vrai. Et Il… Tout ce que Jésus est venu faire, Il est venu chercher ceux que le Père avait connus d’avance et qu’Il avait prédestinés avant la fondation du monde à devenir fils et filles de Dieu. Amen. “Cela ne dépend ni de celui qui court, ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est Dieu qui accomplit tout. Vous ne pouvez pas vous vanter, pas du tout. Vous n’avez pas fait une seule chose. C’est Dieu, par Sa grâce, qui vous a sauvés; vous ne l’avez pas fait vous-mêmes. Si vous faites quelque chose, vous avez lieu de vous vanter. Mais vous n’avez pas lieu de vous vanter, pas du tout. Toutes les louanges Lui reviennent. C’est Lui. Et Il vous a donné cette espérance sûre, “Il a juré par serment qu’il est impossible que Ses enfants soient un jour perdus”.

[598] Par contre, ils reçoivent des corrections pour avoir fait le mal. Vous moissonnez ce que vous avez semé. Ça, vous en recevrez. Maintenant, n’allez pas croire que vous pouvez pécher et vous en tirer comme ça. Si c’est le cas et que vous avez cette attitude- là, ça montre que vous n’avez jamais reçu la nouvelle naissance. Vous saisissez? Si vous avez encore le désir en vous de faire le mal, alors, vous êtes encore dans la mauvaise voie. Voyez? “Car Il a amené à la perfection, pour toujours, ceux qui sont… Et ces animaux, sous l’Ancien Testament, du temps de la loi, qu’on offrait perpétuellement chaque année, ne pouvaient jamais ôter le péché.” Mais, quand nous posons nos mains sur Sa tête, que nous confessons nos péchés et que nous naissons de nouveau de l’Esprit de Dieu, nous n’avons plus aucun désir du péché. Le péché a disparu de vous. Et ça, pour tout le temps et pour toute l’Éternité.

[599] Vous allez faire des erreurs. Vous allez tomber. Vous allez volontairement faire le mal. À un certain moment, vous allez sortir faire certaines choses. Ça ne veut pas dire que vous êtes perdu. Ça veut dire que vous allez recevoir une correction.

[600] Mon petit garçon, des tas de fois, mes enfants, ils font des choses. Les vôtres aussi. Que vous… Ils savent que c’est contre vos—vos règles. Et ils savent ce qui les attend quand ils le font. Ils vont recevoir une correction pour ça, parfois une bonne. Mais c’est toujours votre enfant. Bien sûr.

[601] Il est impossible que cet homme soit de nouveau perdu, une fois qu’il est né de la Vie Éternelle. Dieu ne donne pas pour reprendre ensuite. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Je le ressusciterai aux derniers jours.” C’est la promesse de Dieu.

[602] Maintenant, si vous poursuivez votre chemin en disant : “Oh, eh bien, dans ce cas je peux faire tout ce que…” Je fais toujours ce que je veux. Mais si vous êtes un Chrétien, vous ne voulez pas faire ce qui est mal, à cause de la Vie même qui est en vous, du fondement même. Si vous voulez faire le mal, ça montre que le mal est ici à l’intérieur. “Comment peut-il jaillir de la même source de l’eau amère et de l’eau douce?”

[603] C’est que vous avez été complètement embrouillé par une sorte d’émotion ou quelque chose de fabuleux, une autre sensation. Oubliez ça. Retournez à l’autel et dites : “Ô Dieu, débarrasse-moi de mon ancienne vie de péché, et mets-moi dans l’état où je dois être pour que tout mon désir…” “Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché.” C’est vrai. Il n’en a aucun désir.

[604] Le diable va le piéger ici et là, ça, c’est certain, mais ce ne sera pas fait volontairement. La Bible le dit. Le diable va le piéger de temps en temps. Bien sûr qu’il le fera. Il a essayé de tendre des pièges à notre Seigneur Jésus. Il en a tendu à Moïse et il l’a eu. Il en a tendu à Pierre et il l’a eu. Il en a tendu à beaucoup de gens, mais… Pierre L’a même renié, mais ensuite, il est sorti et a pleuré amèrement. Il y avait quelque chose en lui.

[605] Quand la colombe a été lâchée hors de l’arche… Le corbeau est sorti, il est allé croasser un peu partout. Oui, il avait été dans l’arche, mais quand il est sorti, lui, sa nature était différente. Il a pu manger toutes les vieilles charognes qu’il voulait, et il était satisfait. Pourquoi? C’était un corbeau, dès le départ. C’était un charognard. Il ne valait rien. C’était un hypocrite qui s’était juché sur le perchoir avec la colombe, il prenait autant de place que la colombe. Il pouvait voler partout où la colombe pouvait voler. Mais, il pouvait manger de la bonne nourriture, comme celle que mangeait la colombe. Et ensuite, il pouvait manger de la nourriture pourrie, ce que la colombe ne pouvait pas manger. C’est que la colombe est constituée différemment. Elle est faite différemment. Elle est une colombe. Et la colombe ne peut pas digérer de nourriture pourrie, parce qu’elle n’a pas de bile.

[606] Et un homme qui est né de l’Esprit de Dieu devient une colombe de Dieu, de par sa nature, son changement, son tempérament. Oui monsieur. Mettez l’esprit de la—de la colombe dans le corbeau, il ne se posera jamais sur une charogne. S’il atterrissait là-dessus par erreur, certainement qu’il repartirait en vitesse. Il ne pourrait pas le supporter. Et un homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne tolère pas ces choses. Il se peut qu’il atterrisse un jour ou l’autre dans un bar, mais il en ressortira en vitesse. Il peut arriver qu’une femme le séduise et l’amène à se retourner, mais il détournera la tête. Il repartira de là en vitesse. Pourquoi? Il est une colombe. C’est vrai. On ne va pas le duper, parce qu’il connaît : “Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.” Il est une colombe, dès le départ. C’est de ça que je parle, de cette chose réelle qui vient s’ancrer à l’intérieur.

[607] Soyez bien attentifs, là. “Dieu a juré.” Oh, ce… Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme,…solide; elle pénètre au—au-dedans de ce qui est le voile,

[608] “Le voile.” Dieu est descendu, voilé dans la chair. Pour faire quoi? Pour montrer ce qu’Il est. Il fallait qu’Il se cache, parce que nous ne pouvions pas Le voir. Et Il s’est caché derrière le voile. Et le voile, c’était qui? Jésus. “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père”, a dit Jésus. “Mon Père demeure en Moi. J’agis. Le Père agit, et J’agis jusqu’à présent.” Le voilà, Celui qui est voilé, marchant dans la chair, Dieu, Emmanuel, Dieu avec nous. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Le voilà, Il marchait là-bas.

[609] Donc, Il est descendu et a fourni une sanctification, ou un moyen, ou une expiation, afin que, par l’offrande de Sa mort, le prix du péché ayant été payé, Il puisse alors revenir habiter en nous. Alors, la foi que nous avons est une—est une foi voilée, ou une personne voilée. C’est pourquoi nous ne regardons pas aux choses que nous voyons dans ce voile. Le voile, il a de l’instruction, il fait des choses et il dit des choses. C’est quelque chose de scientifique. Mais l’Esprit du Dieu vivant qui habite ici, au-dedans, appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient, si Dieu les a dites. Voilà ce qui vous voile. Nous sommes au-dedans du voile.

[610] Maintenant, un jour, Il ressuscitera ce voile, qui ne sera pas né d’une femme, par suite du désir sexuel d’un homme et d’une femme, mais par la volonté de Dieu, Il parlera, et la chose s’accomplira. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Alors, nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux. Nous serons voilés, pour pouvoir parler ensemble, nous serrer la main.

[611] Or, quand nous partons d’ici, il y a un tabernacle, une théophanie, qui est à l’image de l’homme, qui ne mange pas, qui ne boit pas, qui ne dort pas, qui est éveillée pour toujours. C’est vers cela que nous allons. Mais là ils attendent, sous l’Autel, ils crient : “Seigneur, jusques à quand? Jusques à quand?”, ils attendent de revenir ici-bas. Parce qu’ils veulent se serrer la main. Ils veulent s’asseoir et manger, et parler ensemble. Ils sont humains. Béni soit le Nom du Seigneur!

[612] Quand, au commencement, Dieu a fait l’homme à Son image, Il l’a fait ainsi. Il y a une communion l’un avec l’autre, parce que nous nous connaissons. Nous aimons les choses que Dieu a faites pour nous, parce que nous avons été faits ainsi. À Sa glorieuse Venue, ceux qui sont prêts seront ainsi pour toujours. Immortels, nous serons à Sa ressemblance. Oh, béni soit ce Nom de Christ!

[613] Et maintenant nous avons le gage de notre salut, en L’acceptant comme notre Sauveur personnel, comme notre Guérisseur. Toutes ces choses sont les rémunérations, ou, les dividendes payés par la police d’assurance. Amen. Vous savez ce qu’est une police d’assurance. On peut toucher des dividendes jusqu’à ce que la valeur nominale soit atteinte. Certainement. On peut toucher des dividendes. Et nous touchons des dividendes maintenant. Seulement, ce qu’il y a, c’est que, dès que nous touchons des dividendes, la rémunération est reconstituée.

[614] Une fois, un agent d’assurances m’a dit : “Billy, je voudrais te vendre une assurance.” J’ai dit : “J’en ai déjà une.” Ma femme m’a regardé.

[615] Bon, rien contre les assurances. Mais certains sont devenus pauvres à cause des assurances. Donc, ils se sont retournés. Il a dit…

[616] Ma femme m’a lancé un drôle de regard. “Tu as une assurance?”

[617] J’ai dit : “Bien sûr.” Elle n’en savait rien.

[618] Il a dit : “Eh bien, Billy, qu’est-ce que tu as comme assurance?”

[619] J’ai dit : Assurance bénie, Jésus est à moi! Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[620] Il a dit : “C’est très bien, ça, Billy,” il a dit, “mais ce n’est pas ça qui va t’installer au cimetière, ici.”

[621] J’ai dit : “Mais Ça va m’en faire sortir. C’est ça l’essentiel.” Je ne me fais pas de souci pour y entrer; je me fais du souci pour en sortir.

[622] Et puisque j’ai l’assurance, par le Dieu d’Éternité qui a juré, qu’Il me ressuscitera à la ressemblance de Son Fils au dernier jour, je marche avec assurance et je possède une consolation et une ancre de l’âme, sachant que, pendant que je suis dans ce voile, il y a Quelque Chose d’invisible qui me tient ancré au Rocher des âges là-bas. Quand les eaux se précipitent et s’abattent avec fracas, cela n’y change rien. S’il y a la mort, des périls ou n’importe quoi, cela ne nous sépare pas de l’amour de Dieu. Mon ancre tient bon, au-dedans du voile. Que les grandes eaux débordent. Qu’elles déferlent. Que les incrédules viennent. Le croyant né de nouveau possède une ancre. Vous ne pouvez pas encore voir à travers ce voile. Mais je sais que mon ancre tient bon, là-bas, fixée au Rocher des âges, Lui qui est la promesse, qui a juré qu’Il me ressuscitera au dernier jour.

[623] Ce n’est pas étonnant que vous puissiez regarder la mort en face et dire : “Où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Où le précurseur… Oh! la la! Nous n’allons jamais arriver à la leçon. Là où…pour nous le précurseur…

[624] Un précurseur. Avez-vous déjà remarqué qu’autrefois, à l’époque de l’Ouest, — j’ai souvent traversé ces vieux chemins, — il y avait le précurseur, ou l’éclaireur? Quand le convoi de chariots périssait par manque d’eau, l’éclaireur courait en avant. Il voyait les tribus d’Indiens; il les contournait. Et il voyait l’endroit où il y avait une source d’eau. Il revenait sur ses pas à toute vitesse pour dire au chef du convoi de chariots : “Faites accélérer les chevaux, que tout le monde prenne courage, car, juste de l’autre côté de la montagne, il y a une grande source d’eau.” C’est un précurseur.

[625] Et ici, le Précurseur. Une fois, l’homme était coincé par le diable, sous une rafale de balles, mais Quelqu’un s’est emparé du nid de mitrailleuse. C’était Jésus. Le Précurseur nous a précédés. Satan se tenait là avec une mitrailleuse, Il nous avait coincés, nous maintenant toujours dans l’esclavage et dans la crainte de la mort. Il tenait cette Source sous sa garde. Bien sûr. Il avait reçu ce mandat, parce que nous avions péché et que nous avions été chassés loin d’Elle. Mais le Précurseur, Christ, est entré et s’est emparé du nid.

[626] Vous avez entendu ce vieux cantique : “Montez la garde, car Je viens”? Monter la garde, pas question; partons à l’assaut. Nous ne voulons pas monter la garde plus longtemps. Christ a pris la forteresse. Alléluia! La porte est ouverte. “Une Source est ouverte dans la maison de Dieu, dans la cité de David, pour purifier, pour la purification des impurs.” Notre Précurseur est entré pour nous, c’est fait.

[627] Le Précurseur, Il nous dit : “Il y a un endroit juste au-delà, là-bas, où vous ne vieillirez jamais.” Où il n’y aura pas de rides, où vous n’aurez pas besoin d’utiliser les produits Max Factor pour vous embellir devant votre mari. Le Précurseur nous a précédés. Là-bas, ce ne sera jamais un lieu où vous vieillirez, deviendrez las, deviendrez tremblants. Là-bas, c’est un lieu où vous ne tomberez jamais malades. Où le bébé n’aura jamais de coliques. Où vous ne perdrez jamais une fausse…ou, une dent, pour en recevoir une fausse. Alléluia! Oh, béni soit Son Nom! Il est entré et, un jour, là-bas, nous serons à Sa ressemblance, immortels. Brillant avec plus d’éclat que les étoiles et le soleil. Certainement. Le Précurseur nous a précédés. …Jésus est allé, est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek.

[628] Ce grand Précurseur nous a précédés, Il a ouvert la voie. Il est devenu, d’Esprit qu’Il était, des grandes sources de l’arc-en‑ciel de Dieu qui n’avait ni commencement ni fin. Il était, depuis toujours, Dieu. Ce rayon de Lumière est sorti. C’était un rayon d’amour, c’est le rayon principal, le rouge. La couleur qui vient ensuite, c’est le bleu; le bleu, la loyauté. Ensuite sont venues les autres couleurs, jusqu’aux sept couleurs parfaites, qui sont les sept Esprits de Dieu, qui sont sortis de cette grande Source ou de ce grand Diamant, ce que Jésus a exprimé. Ce grand Diamant a été taillé, pour refléter ces couleurs. Dieu a été fait chair et a habité parmi nous, pour pouvoir refléter Sa bonté et Sa miséricorde parmi nous, par des dons, des signes et des prodiges. Tout ce grand arc-en‑ciel avait pris la forme d’une théophanie, faite à l’image de l’homme. Mais là Il n’était pas un homme; Il n’avait pas encore de chair. Il était une théophanie.

[629] Moïse a dit : “J’aimerais Te voir.” Dieu l’a caché dans le rocher.

[630] Et quand Il est passé, Il lui a tourné le dos. Moïse a dit : “Ça ressemblait au dos d’un homme.”

[631] Ensuite, qu’est-il arrivé? Un jour, là-bas, pendant qu’Abraham était assis dans sa tente. Nous allons voir ça ce soir. Pendant qu’Abraham était assis dans sa tente, Dieu est venu vers lui, dans un corps de chair. “Oh,” vous dites, “Frère Branham, c’était…”

[632] Nous allons voir ici qu’Il est allé au-devant d’Abraham avant ça, qu’Il était alors de l’ordre de Melchisédek, dans un corps de chair, et c’était Dieu. Bien sûr que oui. C’était Dieu en chair.

[633] Vous dites : “Dans ce cas, Frère Branham, pourquoi Lui a- t‑Il fallu revenir et naître?”

[634] Là Il n’était pas né. Il avait simplement été créé, un corps dans lequel Il a habité. Melchisédek était le Roi de Salem, c’est- à‑dire le Roi de Jérusalem, c’est-à‑dire le Roi de paix; lequel n’a eu ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. Jésus a eu un père et une mère, un commencement de jours et une fin de vie. Mais Il a été établi “selon l’ordre” de Melchisédek, qui n’a eu ni commencement de jours ni fin de vie.

[635] Melchisédek était Dieu Lui-même. Melchisédek était Jéhovah Dieu, Celui-là même qui est venu vers Abraham des années plus tard, devant sa tente. Il lui tournait le dos; Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” C’est exact. C’était Lui, Celui qui s’est tenu là, regardant du côté de Sodome. Abraham L’a reconnu, parce qu’au-dedans de son voile il avait une ancre, qui retenait fermement cette promesse. Non pas parce qu’il avait eu une sensation, mais parce que Dieu lui avait fait cette promesse. Et quand il est entré en contact avec ce grand aimant, il a reconnu que c’était Lui qui était dans cette chair.

[636] En repartant, là, Il a fait quelques pas avec Abraham. Il a dit à Abraham. Il a dit : “Voyons, Je cacherais ces choses à Abraham, à lui qui est l’héritier du monde? Certes non.” Alors : “Abraham, Je vais te dire ce que Je m’en vais faire”, nous allons revenir là- dessus ce soir, “là-bas, à Sodome”, et ce qu’ils se proposaient de faire. Et aussitôt après avoir béni Abraham, Il est retourné dans l’espace. Un homme qui se tenait là et qui avait de la poussière sur Ses vêtements, un homme. Et pas seulement ça, mais Il avait mangé de la viande d’un veau qu’Abraham avait tué, bu le lait de la vache, mangé des galettes de maïs (du pain de maïs), et avec du beurre dessus. C’est tout à fait exact. Ensuite, Il est redevenu une théophanie.

[637] Qu’y avait-il donc? Pourquoi n’a-t‑Il pas subi tout ça à ce moment-là? Il n’était pas encore né comme vous et moi. Or, il fallait qu’Il naisse dans la chair pour pouvoir retenir en Lui cet aiguillon. Ce corps-là était un corps créé. C’était un corps qu’Il a simplement fait à partir de calcium et de potasse tirés de la terre, Il a fait : “Wououhh”, et Il est entré dedans. Et Melchisédek, c’était la même chose. Il est entré dedans, dans ce corps, pour pouvoir se présenter devant Abraham, en étant voilé, dans un voile de Sa propre création; pas un voile de la création d’une femme, en passant par le sein d’une femme, par une—une cellule, non, pas du tout. Mais Il a créé celui-ci, est entré dedans, et a parlé selon l’ordre de Melchisédek.

[638] Qui est ce Melchisédek? En effet, ce Melchisédek, roi de Salem (qui est Jérusalem), prince du Dieu Très-Haut (bien sûr), — qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, (ce grand amour, ce grand Esprit qui était au commencement) …roi de justice, ensuite roi de Salem, c’est-à‑dire, le roi de paix, — Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie,…

[639] Qui était-ce? Il n’est jamais né, Il ne mourra jamais. Qui est- ce? C’était Dieu, bien sûr que c’était Lui, préfigurant le Seigneur Jésus. Certainement. Mais il Lui a fallu venir par une femme, tout comme vous, vous êtes venus par une femme. Il Lui a fallu venir de la même manière que vous, pour pouvoir vous ramener auprès de Lui. Alléluia! Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé, moi un pauvre misérable aveugle! J’étais perdu, mais maintenant Il m’a retrouvé, par Sa grâce, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[640] Je comprends ce qu’il Lui a fallu faire. Dieu est devenu moi, afin que moi, par Sa grâce, je puisse devenir une partie de Lui. Il a pris mes péchés, afin que, par Sa justice, je puisse avoir la Vie Éternelle. Je ne pouvais pas choisir moi-même. J’avais une nature de pécheur. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. Je suis “né du monde, j’ai été enfanté dans l’iniquité, je suis venu au monde en disant des mensonges”. Je n’avais pas même une chance, pas la moindre; rien, pas même un désir.

[641] Dites au cochon qu’il “a tort de manger de la pâtée”, voulez- vous? Regardez s’il va vous écouter. Dites au corbeau qu’il “a tort de manger de la charogne”, et regardez ce qu’il va vous dire. S’il pouvait parler : “Occupe-toi de tes affaires.” Certainement.

[642] Oh, mais la grâce de Dieu qui a changé cette nature et qui m’a donné la possibilité de désirer, de ressentir ce besoin et d’avoir cette soif : “Ta bonté, pour moi, vaut mieux que la vie, ô Dieu. Mon cœur soupire après Toi.”

[643] David a dit : “Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu.”

[644] Dieu a donné cette soif à l’homme pour qu’il L’adore, Lui, pour qu’il L’aime, qu’il Le cherche. Mais l’homme la pervertit en écoutant l’appel du diable, et il se met à convoiter les femmes, les plaisirs, et les choses du monde, essayant de satisfaire cette sainte création que Dieu a mise à l’intérieur pour qu’il L’aime, Lui. Il place cela sur les choses du monde. Mais, frère, une fois qu’il est changé, et que cette source qui contient de la vermine, cette citerne qui a toutes sortes de—de problèmes, a été complètement purifiée et stérilisée, et que l’Eau pure de Dieu est versée dedans, le péché ne peut plus jamais l’atteindre. Amen. Oh, comme je L’aime, comme je L’adore! Il est ma lumière, Il est ma vie! Ce grand Créateur est devenu mon Sauveur, Et Dieu tout entier habite en Lui. Descendu de la Gloire, c’est une merveilleuse histoire, Mon Sauveur est venu, et Son Nom est Jésus. Frappé et humilié, pour moi Il fut maltraité, Homme de douleur, d’agonie et de larmes. Oh, comme je L’aime, comme je L’adore! Il est ma lumière, Il est ma Vie!

[645] Ô Dieu! Comment a-t‑Il pu faire ça? L’homme a essayé de l’écrire. Quelqu’un a dit : Versez de l’encre dans les ondes, Tendez la plume à tout le monde; Changez le ciel en parchemin, Et que chacun soit écrivain; Décrire tout l’amour du Père Ce grand Dieu du Ciel, qui s’est fait chair et a pris mes péchés! Décrire tout l’amour du Père Ferait tarir les eaux; Et le rouleau, d’un ciel à l’autre, Ne serait pas suffisant.

[646] Et pour que les héritiers de ce salut aient une espérance sûre, Il a juré par Lui-même qu’Il nous ressusciterait dans les derniers jours, qu’Il nous donnerait la Vie Éternelle. “Et personne ne peut les ravir de Ma main.” Amen. Prions.

[647] Êtes-vous coupable d’avoir repoussé Son amour? Avez-vous fui Son Être béni, Lui, cet Être glorieux qui a fait de vous ce que vous êtes? Et vous voici ce matin, vous avez vécu votre vie jusqu’à présent, et une occasion vous est offerte. Voulez-vous continuer à vivre? Il n’y a qu’un moyen de vivre, c’est en croyant au Seigneur Jésus. Si, dans votre cœur, vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu, et que vous L’acceptez comme votre Sauveur et croyez que Dieu L’a ressuscité pour votre justification, si vous voulez l’accepter sur cette base-là, c’est pour vous maintenant.

[648] Voulez-vous lever la main? Une âme impénitente qui aimerait se repentir ce matin, dire : “Ayez une pensée pour moi, frère prédicateur, pendant que nous prions. Moi aussi, j’ai failli. J’ai adhéré à l’église, mais je—je sais que je—je n’ai jamais reçu la chose dont vous parlez. Je ne suis pas encore né de cet Esprit, Frère Branham. Je ne—je ne L’ai pas, c’est tout. Je voudrais que vous priiez pour moi, pour que Dieu me Le donne ce matin.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y aurait-il une autre personne? Dites : “Ô Dieu, fais de moi ce que Tu veux que je sois. Je veux que Tu sois… Je veux être comme Tu veux que je sois. J’ai repoussé Ton amour.” Que Dieu te bénisse, fiston.

[649] Juste un instant, maintenant. Versez de l’encre dans les ondes, Changez le ciel en parchemin; Tendez la plume à tout le monde, Et que chacun soit écrivain; Décrire tout l’amour du Père Ferait tarir les eaux; Et le rouleau, d’un ciel à l’autre, Ne serait pas suffisant. L’amour de Dieu, si fort, si tendre, Est un amour sans fin! Tel est le chant que font entendre Les Anges et les saints.

[650] Dieu bien-aimé, en vérité, le poète qui a écrit ces mots était comme beaucoup d’autres de Tes croyants, il cherchait, il essayait de trouver les mots pour exprimer cela. Et il est écrit dans la Bible : “De plus, parce que le prédicateur était sage, il a sondé et mis en ordre beaucoup de paroles.” Oh, combien nous aimerions avoir la langue et le vocabulaire qui nous permettraient d’expliquer aux gens ce que c’est vraiment, mais on ne pourrait pas trouver cela sur les lèvres d’un mortel. Je doute que toute l’Éternité suffise pour révéler comment le Dieu du Ciel a pu venir un jour sur la terre pour sauver de pauvres pécheurs perdus et malheureux.

[651] Je Te prie, Père, afin que, par ces quelques paroles ininterrompues, ou, paroles entrecoupées de ce matin, devrais- je dire, quelqu’un qui y a cherché refuge ait pu trouver la paix, et une satisfaction, et un puissant encouragement. Et puisse leur âme s’ancrer à cette promesse, que Dieu a appuyée d’un serment, qu’Il les ressusciterait au dernier jour. Plusieurs mains se sont levées dans la salle, ici même, dans ce tabernacle. Ô Dieu, donne-leur cette solide espérance, en ce moment même. Puissent- ils s’ancrer au Rocher des âges. Peu importe si leurs petites embarcations sont battues et soulevées par la mer démontée, ils ont une ancre, la promesse de Dieu. C’est à cela qu’ils s’en tiennent : “Dieu L’a dit. Il ne peut pas mentir.”

[652] “Celui qui entend Mes Paroles,” que j’ai essayé de prêcher ce matin, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé, Jéhovah, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[653] Ô Éternel, bénis ces gens aujourd’hui. Et fais que toute personne ici qui n’est pas sous le Sang, dont l’âme n’a jamais été convertie, fais que cela se produise à l’instant, Seigneur. À Toi d’accomplir le mystère. Tout cela T’appartient. C’est entre Tes mains. Je Te prie de leur donner cela : la Vie Éternelle. Fais qu’un jour, là-bas sur l’autre rive, car un à un nous traversons la vallée, fais que nous nous retrouvions là-bas, où on ne se dira plus jamais “adieu”. Un jour, nous arriverons au fleuve, quand le temps touchera à sa fin, Quand les dernières pensées de tristesse auront disparu; Quelqu’un nous attendra là-bas pour nous indiquer le chemin, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Quelqu’un m’attendra là-bas pour m’indiquer le chemin, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain…

[654] Tous ceux qui possèdent cette espérance, levez la main maintenant, en relevant la tête. Je n’aurai pas… Maintenant adorez-Le. Le message est terminé. N’êtes-vous pas heureux? Dieu a juré qu’Il ne… Dieu a juré qu’Il vous rencontrerait là-bas. Jésus est mort pour expier tous mes péchés; Lorsque je verrai paraître l’obscurité… Que direz-vous? L’aiguillon n’est plus là. Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Parfois, je suis abandonné et las… Adorez-Le simplement, maintenant. On dirait que tous mes amis sont partis; Avez-vous déjà vécu cette situation? Mais il y a une pensée qui me réconforte, Quelle était la promesse? Qui réjouit mon cœur, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain…

[655] Maintenant, enfants de la promesse, adorez-Le, car Il a accompli cela. Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul, Jésus est mort pour expier tous mes péchés; Qu’est-ce qui arrive, maintenant? Lorsque je verrai paraître l’obscurité, Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. “Quand j’arriverai au fleuve…” Chacun de vous y arrivera. Il y a une grande ombre noire là devant vous. C’est une grande porte. Un de ces jours, vous allez la franchir, peut-être avant la fin de la journée, peut-être avant la fin du culte, ce matin. Vous allez la franchir. Chaque battement de votre cœur est un pas dans cette direction. Mais, lorsque je verrai paraître l’obscurité, Il m’attendra là-bas, Il l’a dit. Il l’a juré. Alors je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[656] Ô Seigneur béni, nos cœurs sont pleins ce matin, à déborder.

[657] Songez au moment où votre pouls s’affaiblira et où l’infirmière arrangera l’oreiller autour de votre tête. Et vos mains, vous ne pourrez plus les bouger. Vos mains seront glacées. Vos enfants, votre mère, vos bien-aimés pousseront des cris et pleureront. Cette grande porte s’ouvrira, là-bas. Il sera là à vous attendre.

[658] David a dit : “Si je me couche au séjour des morts, Il y sera.” Je n’aurai pas à traverser ça tout seul. Quand les gouttelettes du fleuve commenceront à mouiller notre visage, Dieu prendra le bateau de sauvetage, et nous guidera jusque de l’autre côté. Il a promis qu’Il le ferait. David, le prophète, a dit : “Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu es avec moi. Ta houlette et ton bâton me rassurent.”

[659] Seigneur, nous sommes si heureux aujourd’hui d’avoir été comptés parmi les héritiers de la promesse. Aujourd’hui, nous avons au-dedans de nous la Vie Éternelle, parce que nous aimons le Seigneur Jésus, et que nous avons cru en Lui et avons accepté Sa Parole et Son enseignement. Et Il nous a donné, comme sceau de notre foi, le Saint-Esprit, le sceau du Saint-Esprit. Notre foi, au-dedans de nous, est ancrée. Bien que souvent nous marchions au milieu d’ombres noires, et que souvent nous trébuchions le long de la route, notre ancre tient bon malgré tout. Tout là-bas, semble-t‑il, il y a quelque chose qui continue à nous guider, qui dit : “Continue à avancer. Nous avançons.”

[660] Ô Dieu, bénis-nous. Nous avons besoin de Toi. Garde-nous toujours fidèles et loyaux, jusqu’au moment où Tu viendras nous chercher, et nous Te louerons pendant les âges éternels. Et, ce jour-là, quand nous nous tiendrons sur la terre… Ses pieds bénis n’ont pas encore touché la terre. Il se tient là, dans les airs; et les saints et les rachetés de tous les âges, de chaque veille, la première, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et la septième, tous, ils se tiennent là, revêtus de Sa justice; nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et chanterons les histoires de la rédemption. Nos pauvres cœurs frémiront, lorsque nous Le regarderons, Lui qui nous a aimés et qui S’est donné pour nous. Lorsque nous étions détestables et pécheurs, Christ est mort pour que nous puissions être sauvés. Nous T’en remercions, Père, au Nom de Christ. Amen.

[661] Vous L’aimez? Oh, qu’Il est réel. Ne ressentez-vous pas une envie irrésistible de L’entourer de vos bras? N’aimeriez-vous pas vous traîner jusqu’à Lui et Lui toucher les pieds, vous savez?

[662] Vous savez, des gens qui avaient l’habitude d’assister à mes réunions à Phoenix, en Arizona, disaient : “Je voudrais en reparler avec Lui. Je voudrais Lui dire : ‘Seigneur, Tu m’as aimé quand mon sentier devenait tellement sombre.’” J’aimerais en reparler avec Lui avant de traverser. Je—je désire Le voir. Je—je— je désire tant Le voir. De penser à ce que je ressentirai, comme mon pauvre cœur frémira, lorsque je Le verrai là-bas.

[663] J’ai souvent songé : “J’aurais aimé pouvoir entendre cette Voix dire : ‘Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du repos.’”

[664] Probablement que je n’entendrai jamais ces mots-là comme Il les a prononcés à ce moment-là, mais je veux L’entendre dire : “C’est le dernier jour. Tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur, entre maintenant dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi.” Depuis combien de temps?

[665] “Depuis que tu as été sauvé?” Non, frère.

[666] “Depuis la fondation du monde, quand Je t’ai vu et connu d’avance, et que Je t’ai destiné à la Vie Éternelle”, c’est là que vous avez été bénis. “Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.” Voilà, c’est ça. Il nous a connus d’avance, nous a appelés, nous a justifiés, et nous sommes déjà glorifiés avec Lui, à la fin du monde, nous partons vers notre récompense. N’êtes- vous pas heureux? [“Amen.”] Bien sûr que ça vous fait L’aimer. Alors que vous ne pouviez pas vous en sortir tout seuls, Lui est venu et a fait tout ça pour vous.

[667] Béni soit le lien, Sœur Gertie. “Qui nous unit en Christ” — pendant que nous avons maintenant cette petite communion dans l’adoration ici, après quoi nous allons prier pour les malades. Que Dieu vous bénisse. Vous qui avez levé la main vers Christ ce matin, trouvez-vous un endroit où adorer, où Le servir.

[668] Bon, adorons-Le maintenant, en tant qu’assemblée, vous tous, méthodistes, de l’église de Dieu, des assemblées de Dieu, presbytériens, luthériens, catholiques. Tous ensemble, là, chantons maintenant. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Au Ciel, vers notre Dieu, Avec joie et ferveur, S’élèvent nos chants et nos vœux, Parfum doux au Seigneur. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là… Combien de méthodistes, de baptistes, et tout? Pour toujours réunis.

[669] Ça fait du bien, n’est-ce pas? Retournons-nous et serrons- nous la main les uns les autres maintenant, pendant que nous le chantons de nouveau. Au Ciel… Serrez la main à quelqu’un derrière vous, devant vous, de chaque côté. …Dieu, Avec joie et ferveur, Parfum doux au Seigneur. Maintenant, si nous devons bientôt Nous allons nous aimer les uns les autres. Quitter… Vous voudriez que la réunion continue? Voyez? C’est ce que nous pensons. …lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut, dans l’unité, Pour toujours réunis. Si nous ne nous revoyons plus ici, nous nous retrouverons en ce grand Jour.

[670] Maintenant, Père, reçois notre adoration, ce matin. Prends la Parole et plante-La dans le cœur des croyants. Qu’ils ne soient pas ballottés, en haut aujourd’hui, en bas demain, mais que ces Paroles trouvent leur lieu de repos dans le cœur de chaque croyant. De savoir que “Dieu a juré par serment, et qu’il y a deux choses immuables. L’immutabilité de Dieu, il est donc impossible qu’Il mente, ce qui donne aux héritiers de ce salut une ferme espérance, solide et sûre, une ancre dans l’âme.” De savoir que “Dieu nous a promis, par un serment, Il a juré. D’un côté, Il ne peut pas mentir; de l’autre, en plus de ça, Il a juré, prêté serment, qu’Il nous ressusciterait au dernier jour et nous donnerait la Vie Éternelle.” Sachant que, “après que nous avons été appelés, Il dit qu’Il nous avait connus avant la fondation du monde et nous avait prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ. Il nous a connus d’avance. Il nous a appelés. Et quand Il nous a appelés, Il nous a justifiés.” Nous ne pouvons pas nous justifier nous-mêmes, alors Il nous a justifiés par la mort de Son propre Fils. “Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.” La Parole a déjà été prononcée. Et nous sommes en route, nous avançons en nous réjouissant, sur le chemin qui nous conduit à la Gloire.

[671] Donne la foi aux gens, et que les petites habitudes et les choses qui sont accrochées aux gens, qu’ils s’en détachent, ce matin, par cette Parole de Dieu qui est une ancre de l’âme, solide et sûre. Qu’ils se détachent de leurs habitudes, de leurs petites colères. Et les choses qui les ont… Comme Paul l’a dit, ce que nous verrons dans la prochaine partie du message, dans quelques jours : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le chef et le consommateur de notre foi, Jésus-Christ, qui a été tenté comme nous de toutes les manières, mais Il n’a pas péché.” Il a été permis qu’Il soit tenté, mais Il n’a pas cédé à la tentation. Et nous sommes tentés de pécher, mais jamais de céder. Parce que la Vie qui est au-dedans de nous est l’ancre de notre destination Éternelle, et nous considérons cela comme sacré dans notre cœur.

[672] Maintenant, il y a beaucoup de gens que Satan a affligés par des afflictions. Nous sommes sur le point de prier pour eux, Père. Puissent-ils, alors qu’ils défileront, sous l’effet de la Parole de Dieu aujourd’hui… Cette précieuse Parole qui a été prêchée, la Bible qui rend témoignage, les Anges de Dieu qui se tiennent tout près et, par-dessus tout, le glorieux Saint-Esprit qui se tient ici pour rendre témoignage de la Parole. Maintenant, Père, alors qu’ils passeront, sous l’effet de la Parole de la promesse, ce matin, puissent-ils repartir d’ici et retrouver la santé. Pouvoir retirer leurs appareils orthopédiques, quitter les fauteuils et—et les lits de camp sur lesquels ils étaient étendus, et être simplement guéris. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils revenir à la prochaine réunion où il leur sera permis de venir, ou retourner à leurs propres églises, tout joyeux, montrant les grandes choses que Christ a faites. Nous accomplirons ce service pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Amen.

[673] Je dois m’excuser pour une promesse que j’avais faite, que ce matin nous prendrions le chapitre 7, mais je n’y suis pas arrivé. Et nous devons consacrer un peu de temps ici à—à ceci, à la ligne de prière. Et alors, ce soir, si le Seigneur le veut, nous prendrons le chapitre 7 et nous verrons qui était ce Melchisédek. Combien aimeraient le savoir? Oh, nous allons parler de Lui, là, sans tarder, voir exactement qui Il est. Et l’Écriture nous dit qui Il est. Voyez?

[674] Scofield dit que c’était “un sacerdoce”. Comment cela peut- il être un sacerdoce, sans commencement ni fin? Vous voyez, ce n’était pas un sacerdoce. C’était un Homme : Melchisédek (un nom), une Personne.

[675] C’est comme, sans vouloir manquer d’égards envers eux, mais la Science Chrétienne déclare que le Saint-Esprit est “une pensée”. Alors que la Bible dit : “Lui, le Saint-Esprit.” Lui est un pronom personnel. C’est une Personne; pas une pensée. C’est une Personne. Absolument.

[676] Et Melchisédek est un Homme, un Homme qui n’a eu ni commencement de jours ni fin d’années. Il n’a eu ni père ni mère, ni généalogie. Nous allons voir qui Il est, si le Seigneur le veut, ce soir, par la Parole. Aimez-vous Cela? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! “Ta Parole est une lampe sur mon sentier et à mes pieds.” Oh!

[677] Maintenant, vous dites : “Frère Branham, je ne La comprends pas entièrement.” Moi non plus.

[678] Mais, une fois, je prêchais dans le Kentucky. Je m’adresse aux nouveaux venus, aux catholiques et aux autres, qui ne comprennent peut-être pas tout à fait ces choses profondes et riches de l’Écriture. J’avais prêché sur la guérison Divine. Une jeune fille, les pieds nus, avait amené… Elle n’avait pas quinze ans, et elle avait un petit bébé qui avait la paralysie agitante. J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il a, sœur, votre bébé?”

[679] Elle a dit : “Il a la tremblote.” Elle ne savait pas comment appeler ça, la paralysie agitante. Elle ne savait pas quel nom donner à ça.

[680] Cette petite n’avait probablement jamais porté une paire de chaussures de sa vie. C’était la chérie d’un homme, elle avait de longs cheveux qui descendaient. J’ai dit : “Est-ce que vous croyez?”

[681] Et ces petits yeux gris acier m’ont regardé. Elle a dit : “Ah oui, monsieur. Pour sûr que je crois.”

[682] J’ai pris le petit bébé. Et pendant que je priais pour lui, il a arrêté de trembler. Ah. Et cela s’est su, cela s’est su.

[683] Le lendemain, je chassais l’écureuil sur le flanc d’une montagne. J’ai entendu des hommes, ils étaient assis là en train de causer, on entendait le bruit d’une vieille scie. Je me suis approché discrètement. J’avais chassé l’écureuil. Ils parlaient de moi, assis là, chiquant leur tabac et le recrachant. Les feuilles voltigeaient, comme ça. Ils parlaient de, eh bien, de la réunion du soir précédent. L’un d’eux a dit : “J’ai vu ce bébé. Je suis passé par là, ce matin. Il ne tremble pas, ce matin encore.” Voyez? Il a dit : “C’était authentique, ça.” Et il crachait.

[684] Ils avaient des carabines appuyées contre l’arbre, alors j’ai pensé qu’il était préférable de me faire connaître. Vous savez, et là-bas, ils ont des guerres de clans. Donc, je me suis approché. J’ai dit : “Bonjour, frères.”

[685] Le grand gaillard, c’était lui, semble-t‑il, qui parlait, il avait une chique de tabac dans la bouche, comme ça, tout au coin, comme ça, et il avait un gros cou, long. Il portait un immense chapeau qui lui cachait le visage. Il a regardé et m’a vu. Il a attrapé ce chapeau, l’a retiré rapidement, il a fait… [Frère Branham avale. — N.D.É.] Il a avalé ce tabac à chiquer, il a dit : “Bonjour, pasteur.” Voyez? Oui monsieur. Le respect. Et c’est vrai. Comment il a survécu à ça, je ne sais pas, mais il a survécu.

[686] Eh bien, le lendemain soir, quand je suis revenu, il y avait là un homme qui voulait argumenter un peu avec moi. Il fréquentait une église où on ne croit pas à la guérison Divine. Donc, là, c’était une église méthodiste, à White Hill, dans le Kentucky. Donc, il— il allait… Il était dehors. Il avait une lanterne à la main. Il a dit : “Prédicateur, je voudrais dire quelque chose. Je ne peux vraiment pas accepter Ça, parce que je ne Le vois pas.”

[687] J’ai dit : “Vous ne Le voyez pas?”

[688] Il a dit : “Non.” Il a dit : “Je suis moi-même malade. Mais”, il a dit, “je ne vois vraiment pas Ça.” J’ai dit : “Où habitez-vous?” Il a dit : “Là-bas, de l’autre côté, à Big Renox.” J’ai dit : “Eh bien, comment allez-vous rentrer chez vous?” Il a dit : “Eh bien, je vais marcher jusque chez moi.” J’ai dit : “Pouvez-vous voir votre maison?” Il a dit : “Non, monsieur.” J’ai dit : “Il fait terriblement sombre, ce soir, c’est couvert.” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Comment allez-vous faire pour rentrer chez vous?” Il a dit : “En utilisant cette lanterne.” J’ai dit : “La lumière que la lanterne projette n’éclaire pas jusqu’à votre maison.” J’ai dit : “Comment allez-vous y aller?” Il a dit : “Oh, je vais marcher en utilisant cette lanterne.”

[689] J’ai dit : “Voilà, c’est ça. Vous avez maintenant la lumière produite par la lanterne, et chaque fois que vous faites un pas dans cette direction-ci, la lumière va continuer à éclairer devant vous. Si vous continuez à marcher, la lumière continuera à vous accompagner.”

[690] Faites cela, ce matin, vous voulez Christ, le grand Souverain Sacrificateur, l’Intercesseur pour votre maladie, pour vos infirmités, ou pour votre âme. Vous ne comprenez peut-être pas. Nous ne comprenons pas. Mais nous avons reçu l’ordre de “marcher dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière”. Faites un pas dans la Lumière. Et quand vous aurez la Lumière avec vous, la Lumière va briller jusqu’au jour parfait. Elle va montrer le sentier devant vous. Et nous marcherons en suivant cette ancienne grande route, Je dirai partout où je vais Que je préfère être un Chrétien d’autrefois, Seigneur, Plutôt que n’importe quoi d’autre. Vous avez déjà entendu ce vieux cantique? Il n’y a rien comme un Chrétien d’autrefois, Qui montre l’amour Chrétien; Nous marchons sur l’ancienne grande route, En disant partout où nous allons, Je préfère être un Chrétien d’autrefois, Seigneur, Plutôt que n’importe quoi d’autre.

[691] J’aime vraiment ça. Bien. Maintenant nous allons prier pour les malades. Nous ne… Nous ne prétendons pas pouvoir guérir les malades. Si nous le prétendions, nous dirions quelque chose de faux. Chaque personne malade ici est déjà guérie. C’est ce que l’Écriture dit. “C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[692] Chaque pécheur qui est ici, s’il s’en trouve un : vous avez été sauvé depuis le jour où Jésus est mort. Mais il ne faut surtout pas mourir, — alors qu’ici l’occasion vous avait été offerte, — aller dans Sa Présence et essayer alors de L’accepter. Cela a été prévu pour maintenant. C’est maintenant même que vous devez L’accepter. Si vous allez au-delà du Sang, alors vous n’êtes plus que… Vous êtes déjà jugé, parce que vous êtes jugé par la manière dont vous avez traité l’Expiation du Seigneur Jésus- Christ. Voyez? Vous êtes…vous vous jugez vous-même là.

[693] “Donc, Il a été blessé pour nos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Donc, moi-même, je n’ai rien qui puisse vous guérir. L’église, elle, n’a rien qui puisse vous guérir. La seule chose pour laquelle nous pouvons prier, c’est que votre foi ne défaille pas, que vous vous avanciez vers l’autel, ce matin, pour accepter Christ comme votre Guérisseur, de même que vous L’avez accepté comme votre Sauveur. Et sans quoi que ce soit… Dieu opère des miracles. Il montre de grands signes. Les aveugles, les sourds, les muets et tout, sont guéris ici même, au Tabernacle. Mais, que cela se fasse ou pas, nous L’acceptons quand même. Souvent ces choses se font par suite de visions.

[694] Combien étaient présents il y a environ trois dimanches, ou quatre, quand cet homme est venu ici, il était aveugle et paralysé aussi, ou, assis dans un fauteuil, le nerf de l’équilibre détruit. Et avant de quitter la maison, je l’ai vu en vision, “qu’il y aurait là un homme aux cheveux foncés, grisonnants. Que son épouse, une jolie femme d’une soixantaine d’années, qu’elle viendrait en pleurant”, et qu’elle me demanderait “de revenir prier pour son mari”. Il était assis juste là.

[695] Et je suis venu. J’ai dit à certains de mes frères ici : “Observez ceci.”

[696] Et quand nous sommes descendus, devant l’autel, d’autres avaient prié. Après que je suis allé prier, je me suis éloigné, je suis revenu ici. Et sa femme s’est levée et elle est venue exactement de la manière que le Seigneur l’avait dit. Les gens observaient pour voir si cela allait arriver de cette manière-là. Ça n’a pas failli du tout. Donc, quand il a marché…

[697] Il se trouve que c’était un homme, le Dr Ackerman, de Birdseye, dans l’Indiana, qui l’avait envoyé ici; il est catholique, et son fils est prêtre au monastère là, à Saint-Meinrad. Le Dr Ackerman est un de mes compagnons de chasse, et c’est lui qui a envoyé cet homme ici. Et le Seigneur m’a montré un homme aux cheveux noirs qui l’enverrait, mais je ne savais pas qui c’était.

[698] J’ai dit : “Était-ce le Dr Ackerman?”

[699] Il a dit : “Oui.” Voyez? Et alors, cet homme…

[700] J’ai dit : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Je me suis approché. J’ai dit : “Monsieur, levez-vous.” Il était aveugle et aussi ne pouvait pas…il… Le—le nerf de l’équilibre était détruit. Il n’arrivait pas à se tenir debout comme ça. Voyez? Il était comme ça depuis des années, il était allé consulter les Mayo, et était allé un peu partout. J’ai simplement prié pour lui et l’ai aidé à se lever. Et voilà, il s’est mis à marcher.

[701] D’abord, il a dit : “Je ne vous vois pas.” Puis, il s’est écrié : “Si! Je vous vois.” Ses yeux se sont ouverts à ce moment-là. Lui était orthodoxe, et sa femme presbytérienne.

[702] Certains pensent que “les presbytériens ne poussent pas de cris de joie, et les orthodoxes non plus.” Vous auriez dû les entendre. C’est sûr. Ils criaient et s’embrassaient. Il est revenu, a pris son fauteuil roulant et est sorti, descendant les marches comme n’importe qui, il pouvait voir et parler, et—et tout.

[703] L’autre jour, j’ai reçu une lettre de lui, ou un appel téléphonique. Je crois que c’est Frère Cox qui est allé le trouver. Il disait “qu’il avait les yeux qui brûlaient”. Bien sûr. C’est le nerf — les nerfs optiques repoussent et reviennent à la vie, vous savez — qui reprend sa place. La malédiction avait été enlevée.

[704] Si vous laissez libre cours à la nature, que rien n’entrave la nature, alors elle—elle exercera son plein pouvoir. Si vous avez un garrot au bras qui arrête la circulation, votre main va finir par mourir. Bon, c’est que, tout naturellement, elle ira bien si vous la laissez tranquille, mais quelque chose a entravé la nature. Alors, si ça ne se voit pas, le médecin n’a aucun moyen de le déceler. Il ne peut travailler qu’à partir de deux choses : ce qu’il peut voir, ce qu’il peut palper. Ce sont les seules choses à partir desquelles il peut travailler : ce qu’il voit et ce qu’il palpe.

[705] S’il ne peut pas le voir, alors, c’est qu’il s’agit de quelque chose de spirituel. Alors là, il y a une seule chose, une seule chose qui peut arriver : nous prions, Christ enlève la malédiction, Il renvoie le diable, et les choses commencent à redevenir normales, à se rétablir. Elles se rétablissent, c’est aussi simple que ça. “En Mon Nom, ils chasseront des démons.” Pas vrai? C’est une promesse à l’église. C’est une promesse de puissance. C’est quoi? C’est—c’est Sa Présence avec nous. Maintenant, ce qui nous empêche d’être parfaits, ce matin, de faire les choses exactement comme Lui, c’est que nous sommes toujours dans le voile. Voyez? Mais nous sentons là quelque chose qui nous dit : “Oh, oui.” Voyez?

[706] Et quand vous acceptez votre guérison, ce qui importe, ce n’est pas ce que le voile dit, c’est ce que la Parole dit. Voyez? C’est ça. C’est ça. Et la—la—la Parole, c’est Elle qui prédomine toujours sur tout. La Parole Éternelle de Dieu!

[707] Regardez Sara, son sein était mort, elle avait quatre- vingt‑dix ans, elle avait vécu avec son mari depuis qu’elle avait environ seize ou dix-sept ans, pas d’enfant; Abraham, lui, en avait cent. Dieu a renversé la situation et leur a donné ce bébé. Voyez? Parce qu’ils ont cru. Ils ont appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient. Abordez cela de cette manière ce matin, mon ami.

[708] Et ce soir, nous nous attendons… Si vous êtes venus nous rendre visite, nous sommes heureux de votre présence ici ce matin. Et que Dieu soit avec vous. Et si vous êtes en ville jusqu’à ce soir, nous serions heureux que vous soyez parmi nous ce soir pour la suite de ce service, sur Melchisédek. Alors, et si vous n’y êtes pas, et si vous avez votre église à vous, allez à votre propre église. C’est—c’est votre poste. Si vous êtes membre d’une église, allez là-bas. Ici, c’est juste un petit tabernacle où nous nous réunissons et où nous avons une communion fraternelle les uns avec les autres. Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[709] Sœur Gertie va jouer pour nous Le grand Médecin est proche maintenant. Y a-t‑il des gens qui sont ici pour qu’on prie pour eux? Levez la main, vous qui désirez venir dans la ligne de prière, mettre votre foi en Christ. Bien. Voulez-vous former la ligne de ce côté-ci de l’église, s’il vous plaît. Quelqu’un voudrait-il déplacer un peu ce siège, frère, s’il vous plaît, pour que nous puissions avoir un peu de place là, pour faire passer les gens. Venez de ce côté-ci.

[710] Nous allons prier maintenant, pendant que nous chantons. Et je vais demander aux anciens ici, de toute dénomination ou église, quelle qu’elle soit, si vous croyez à la guérison Divine, voulez-vous vous tenir ici avec moi, sur cette estrade, pour prier pour les malades? Nous serions heureux que vous vous joigniez à nous. De toute dénomination, ou hors dénomination, ou quoi que vous soyez, nous serions heureux que vous vous joigniez à nous. Voulez-vous venir maintenant, pour la prière, avancez-vous et tenez-vous ici avec moi. Frère Neville, si tu veux bien venir avec l’huile. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0922E
TITRE: Hébreux Chapitre Sept #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 222

[238] Qu'elle est... D'abord, je pense que nous avons ici un petit bébé, Doc, mon frère, (un frère dans la chair), m'en a parlé il y a juste quelques minutes, disant qu'il fallait... qu'on devait consacrer. Et maintenant, si ces mamans ont leurs petits bambins qu'elles veulent consacrer au Seigneur, nous serions heureux de les inviter à venir maintenant même et à amener ici leurs petits enfants.

[239] Maintenant... Et beaucoup de gens, ils... ce qu'ils appellent "les baptiser". L'Eglise méthodiste le fait et l'église Nazaréenne aussi, je pense; je n'en suis pas sûr. Non, je pense que c'est sur ce point qu'ils se sont séparés, c'était au sujet du baptême des enfants, c'est ce qui a séparé les Nazaréens des Méthodistes libres. Mais, de toute façon, il y en a parmi eux qui font l'un ou l'autre, mais... Et il y en a qui leur versent un peu d'eau, certains les aspergent, et... Mais nous, nous essayons toujours de nous tenir autant que possible près de la Bible. Eh bien, il n'y a pas d'Ecriture dans la Bible qui recommande d'asperger un bébé; il n'y a pas non plus d'Ecriture dans la Bible qui recommande d'asperger une personne. Ce n'est pas une chose Scripturaire, c'est un ordre de l'Eglise catholique.

[240] Mais ils... mais ils font... on avait amené... on avait amené des petits enfants à Jésus. Et étant-étant donné que nous devons Le représenter, nous devons faire la même chose que Lui. Il leur imposa les mains et - et Il les bénit et dit : "Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Et c'est ce que nous continuons de faire ici au Tabernacle, en essayant de continuer avec la véritable manière Biblique consacrée, et cela au mieux de notre connaissance.

[241] Ainsi maintenant, que cette maman, ou les autres mamans qui ont des petits enfants qui doivent être consacrés... pendant que la soeur Gertie joue "Amenez-les", eh bien, amenez-les à l'autel. Et mon frère et moi, nous descendrons pour consacrer les petits enfants au Seigneur. Très bien. Euh, Frère Neville... [Consécration des bébés et blanc sur la bande. - N.D.E.]

[242] Merci, Soeur Gertie. Voilà qui est très bien. Combien aiment les petits enfants? Si vous ne les aimez pas, il y a en vous quelque chose qui cloche, il y a quelque chose qui ne va pas!

[243] Donc, ce soir... maintenant pour continuer la suite des réunions, nous... la raison pour laquelle je suis revenu ce soir... Habituellement, en des jours comme ceux-ci, quand nous tenons des services de guérison, je n'en tiens qu'un par jour, car ça me secoue beaucoup. Vous ne pouvez pas savoir. Et ici chez nous, c'est deux fois pire que partout ailleurs.

[244] Et je présentais mes excuses pour avoir commis une gaffe comme celle que j'ai commise ce matin. Mais la première chose qui m'a dérangé, c'était quand Billy est venu me dire qu'il ne trouvait pas assez de gens à qui distribuer les cartes de prière. Il n'a pu en distribuer que 12 ou 14, et il avait un... Personne ne voulait de carte de prière! Je supposais que tout était en ordre. Ainsi donc, me basant là-dessus, je ne pensais jamais... Et alors, quand j'ai commencé à appeler ces cartes de prière, je pensais que j'allais prendre toutes les dix ou douze, ou quel qu'en fût le nombre; je les ai appelés, je suis arrivé à un certain numéro de - ou autre chose... et personne ne se présentait. Et j'ai appelé; mais pas de réponse! Et je n'y avais pas pensé jusqu'à ce que madame Wood m'a appelé et m'a dit : "Frère Branham, Billy prend les cartes et les met pêle-mêle, et puis il les leur distribue simplement. Il se pourrait qu'il ait ce (c'était le numéro 3, n'est-ce pas?) ce numéro 3 dans sa poche."

[245] Effectivement, d'habitude il distribue toutes les cinquante. Quand il les apporte devant les gens, il les mélange tout simplement. Ainsi tout le monde... Il n'est pas question de dire : "Donnez-moi le numéro 1!" Ou... Il se peut que nous ne commencions pas par le numéro 1. Nous pourrions commencer par le numéro 50, on ne sait pas, et descendre. Nous pourrions commencer par huit et continuer en montant. Nous pourrions commencer par vingt et continuer en montant, nous ne savons pas. Mais, il les mélange simplement et les distribue aux gens au fur et à mesure qu'ils en expriment le désir. Et moi, sans m'en rendre compte, ce matin, j'en ai peut-être appelé 4 ou 5 de plus, alors qu'ils n'étaient pas là; en effet, peut-être qu'ils étaient plus loin, dans les numéros vingt ou trente, quelque part, voyez-vous? Et alors... Mais le Seigneur a arrangé cela; seulement, il n'y avait pas une - une véritable pression comme on en rencontre ailleurs. Peut-être que je n'essayerai jamais de - réessayer cela, mais le...

[246] Il n'y a pas longtemps, ici, j'ai demandé au Seigneur s'Il nous donnerait une bonne réunion, et j'ai promis de ne plus Lui demander cette chose-là, car cela a été une chose très difficile et c'est contraire aux Ecritures. Voyez-vous? Et si vous... C'est ce qui rend la chose très pénible pour moi. En effet, le fait de le savoir me donne déjà une - une défaite. Voyez; je suis vaincu, au départ.

[247] Cependant, quelqu'un a appelé une certaine personne cet après-midi, quelqu'un a appelé Wood, et on a dit qu' "une personne de cette église a reçu un appel ce matin au sujet d'un homme qui était très très malade et qui, par la suite, est venu à Christ cet après-midi." C'est-à-dire que le - l'homme qui était très malade est venu à Christ.

[248] Et autre chose, madame Wood m'a dit que j'avais parlé à sa soeur, une soeur plus âgée, et que j'étais bel et bien chez elle l'autre jour, et que j'avais dîné avec elle... soupé avec elle, là-bas au Kentucky. Et le Dieu Tout-Puissant sait que je n'ai pas reconnu cette femme. Voyez, c'est vrai, juste... Les visions sont souveraines. Nous ne savons jamais comment elles vont se passer ou ce qui va se produire. Cela dépend de Dieu, et... ce que - ce qui va se passer. Mais je savais, en les attendant, en attendant leurs...

[249] Et l'autre jour, lorsque cette petite fille était ici, celle qui était supposée avoir exercé le discernement, ce que moi, non... Voyez, si Dieu accordait cela au monde entier, ce serait bien; mais s'il en était ainsi, ce serait contraire à ce qu'Il m'a dit là de l'autre côté de la rue, voyez-vous, il y a quelques années. Et nous voulons être certains que cela était juste et permettre alors à l'église qui était ici de le voir. Et ainsi j'ai appelé madame Snyder, la soeur Snyder, elle est ici quelque part, elle est simplement un petit peu dure d'oreille. Et la petite dame a parlé à voix basse et a dit : "Vous avez des rhumatismes" (ou de l'arthrite, ou quelque chose comme cela).

[250] Moi, je savais bien que c'était une fracture du bassin. Et ainsi... alors le Saint-Esprit a révélé cela ce matin. Voyez?

[251] Bon, en fait, c'est un don Divin, et il opère souverainement. Mais ce qui rend la chose tellement difficile ici dans cette ville... franchement, je - j'ai toujours des pépins chaque fois que je prie pour les malades ici, ou - ou... Il m'arrive de dire aux gens ceci - il m'arrive de dire : "Maintenant, le Seigneur vous a guéris. Jésus vous a guéris quand Il est mort pour vous il y a 1900 ans. C'est là même que vous avez été guéris. Maintenant le... Pour Dieu, pour Christ, vous avez été guéris il y a 1900 ans. Votre maladie vous avait quitté. Il faut votre foi pour y arriver.

[252] Et alors, telle personne peut s'en aller et ne pas être guérie. Alors elle revient et dit : "Frère Branham m'a dit que j'étais guéri!" Voyez, je vous dis ce que Dieu a dit!

[253] Maintenant, quand la chose est directement - directement adressée à une personne, c'est "AINSI DIT LE SEIGNEUR", au sujet d'une certaine chose qui va arriver, cela vous confirmera à cet instant-là que votre guérison est déjà assurée. Votre foi l'a scellée! Voyez, la promesse est pour vous. Ce n'est pas ma Parole, c'est la Parole de Dieu qui dit que vous êtes déjà guéri. Voyez? Mais vous simplement... d'une manière ou d'une autre, je - je ne parviens simplement pas à le faire pénétrer dans les gens ici à Jeffersonville. Je - je ne parviens pas à amener la chose à se produire. Je sais... J'essaie de l'expliquer du mieux que je peux, et simplement la chose - on n'y parvient simplement pas, c'est tout. Je dis...

[254] Il n'y a pas longtemps ici, je suis allé dans une maison auprès d'un homme, et cet homme était mourant. Et on m'avait appelé : "Venez prier pour lui. Le docteur a dit qu'il ne vivra pas jusqu'au matin."

[255] Je suis entré et le jeune homme m'a dit : "Monsieur Branham, je ne veux pas mourir." Eh bien, certainement le jeune gars ne voulait pas mourir. Il avait là une famille de deux enfants.

[256] Eh bien, je me suis baissé et je lui ai demandé : "Bon, écoutez, qui est votre médecin?" Il m'a dit qui c'était. J'ai dit : "Eh bien, il se peut que le médecin ait dit que vous alliez - que vous alliez mourir, mais Dieu n'a pas encore dit que vous allez mourir." J'ai dit : "Maintenant, selon la Bible, vous êtes déjà guéri, parce que Jésus est mort pour votre guérison."

[257] Il a dit : "Croyez-vous que je guérirai?"

[258] J'ai dit : "Je le crois absolument!"

[259] Eh bien, si j'allais prier pour un homme et que je n'utilisais pas cette sorte de foi pour croire pour lui, et si je disais par exemple : "Oh! non! non! Si le médecin a dit que vous allez mourir, vous allez mourir. Ça règle la question maintenant!" Quel genre de personne serait-ce pour venir prier pour les malades? Je ne voudrais pas d'une telle personne chez moi pour prier pour moi. Je veux quelqu'un qui, même s'il ne voyait pas cela, s'emparerait de la foi et se tiendrait debout sur la promesse pour moi. C'est vrai!

[260] Et j'ai dit... Il... Nous sommes allés et nous avons prié, et j'ai dit : "Maintenant, ayez bon courage!"

[261] Il a dit : "Voulez-vous dire que je guérirai?"

[262] J'ai dit : "Eh bien, certainement. La Parole de Dieu a dit que vous guérirez." Voyez? "Si tu peux le croire, tout est possible!"

[263] Il a dit : "Très bien, je le crois." Il est sorti et a dit à sa femme que...

[264] - L'homme est en train de mourir, n'est-ce pas?

[265] - Oui, il se meurt. Ainsi, le lendemain, l'homme est mort, ou deux jours après cela.

[266] Alors cette femme a commencé à sortir, à boire et à faire des histoires. Et un des diacres, de cette église, je crois que c'est cela, est allé vers la femme et lui a demandé si elle voulait bien retourner et réintégrer l'église. Elle a dit : "Je ne croirai plus personne. Le prédicateur Branham est venu ici et a prié pour mon mari, et il a dit qu'il vivrait, mais il est mort dans les deux ou trois jours qui ont suivi, ainsi, je ne croirai pas." Maintenant, c'est elle qui se meurt.

[267] Très bien, mais cependant... Vous voyez, cela montre simplement que les gens ne prêtent pas attention à ce qu'on dit. Voyez? Certainement! Si je priais pour quelqu'un et si je - je disais à la personne qu'elle vivrait... Je crois qu'elle vivra. Mais même si ma parole est absolument "AINSI DIT LE SEIGNEUR", si vous ne la croyez pas, vous mourrez de toute manière. Certainement! Le AINSI DIT LE SEIGNEUR" est là, et beaucoup parmi eux reçoivent cela et meurent. Beaucoup parmi eux vont en enfer alors que le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", c'est : "Vous n'avez pas à y aller!" Est-ce vrai? Certainement! Voyez, c'est ce que... Tout est basé sur votre foi!

[268] Le frère Collins, je ne pense pas qu'il soit ici ce soir, mais quand nous l'avons entendu ce matin, il a donné un discours des plus remarquables sur ce sujet. Voyez? Voyez, il l'a fait. Il a dit : "Eh bien, la même foi que vous avez ici, vous devrez l'avoir là-bas. Car c'est votre foi personnelle, non pas en votre dénomination, mais en Christ. Vous devez avoir ce genre de foi." C'est tout à fait vrai! Absolument.

[269] Et la guérison Divine est basée sur votre foi. Mais conformément à la Parole de Dieu, l' "AINSI DIT LE SEIGNEUR", chaque personne a été guérie quand Jésus est mort sur le Calvaire. "Il était blessé pour nos transgressions, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Est-ce vrai? Nous l'avons été! La Bible dit que vous avez été guéris. Ainsi donc, ne me reprochez rien là-dessus. Je suis simplement un prédicateur de la Parole. Vous, allez donc dire à Dieu qu'Il a dit quelque chose de faux, et Dieu vous dira alors où se trouve votre faiblesse. Vous voyez? Ainsi, cela - c'est votre foi! Jésus a dit : "Si tu peux le croire! Si tu peux le croire!"

[270] Alors, quand vous savez que le Saint-Esprit a confirmé votre foi et l'a rendue solide, disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, demain à telle heure, vous aurez telle chose, telle chose aura lieu, et cela se passera ici, de telle manière, et vous rencontrerez telle chose là, cela vous servira de signe", alors, prêtez attention à Cela! c'est une oeuvre terminée, là même, à l'instant même.

[271] Mais quant à dire que la guérison Divine... Je dois mettre la guérison Divine sur la même base, sur la même ligne que le salut. Chacun de vous, peu importe ce que vous avez fait, vous avez été sauvé depuis que Jésus était mort, parce qu'Il est mort pour ôter les péchés du monde. Mais cela ne vous fera aucun bien jusqu'à ce que vous L'acceptiez personnellement et L'expérimentiez. Mais pour ce qui est de vos péchés, ils sont déjà pardonnés! C'est vrai! Il... "Voici l'Agneau de Dieu Qui ôte les péchés du monde." Voyez? Vous y êtes! Alors, n'oubliez pas cela.

[272] Maintenant, je sais qu'en ce qui concerne l'enseignement des Ecritures, nous sommes une assemblée hétérogène, et maintes fois, dans ce livre des Hébreux, qui est un livre plutôt profond... Je vais devoir laisser cela un moment maintenant. Je vais essayer ce soir d'achever la dernière partie de ce chapitre 7.

[273] Et maintenant, vous avez sans doute beaucoup de questions à l'esprit. Beaucoup parmi vous ont des questions et j'en avais, moi aussi. Alors la fois prochaine, le Seigneur voulant, quand je viendrai...

[274] Je vais au Michigan maintenant, et ensuite du Michigan, j'irai au Colorado, et du Colorado à la Côte Ouest. Alors - alors à notre retour, le Seigneur voulant... Maintenant je ne sais pas... Si je ne suis pas à Chicago dimanche, je pourrais revenir ici pour la soirée du dimanche prochain.

[275] Maintenant, nous tenons notre pasteur loin de cette chaire depuis à peu près six semaines, pendant tout ce temps qu'on est sur ces - ces - ces... ce livre-ci. Voyez? Alors nous... Je n'aime pas faire cela. Frère Neville est un frère charmant, gentil et bienveillant. Et je suis certain que cette église aime frère Neville.

[276] Et à propos, pendant que je parle, quelqu'un dans... quelque part dans cette contrée s'est rendu coupable d'écrire des cartes pour que frère Neville quitte cette chaire. Vous allez devoir régler la chose avec moi! Oui oui, c'est vrai! Oui oui, bien sûr! Maintenant je veux que vous... Il était mentionné que les dia... quelque chose au sujet du conseil des diacres. Le conseil des diacres n'a rien à voir avec ce pasteur. Certainement pas! C'est l'assemblée tout entière qui a la pleine autorité. Ce n'est pas... un conseil de diacres, ce n'est que la police, ici, dans cette église, juste pour maintenir l'ordre, etc... Mais si on s'en tient aux principes, c'est l'église tout entière qui doit décider. Le principe de base de cette église, c'est la souveraineté de l'église locale. C'est pourquoi, je n'ai rien à dire quant à destituer ce pasteur, ou à en établir un. C'est moi qui détiens le droit de propriété, il a été transféré à l'église. Vous tous, vous êtes l'église, c'est vous qui dirigez. Vous êtes vous-mêmes l'église. Et l'Eglise, la sainte Eglise de Dieu, c'est la souveraineté, ou plutôt le Saint-Esprit dans cette Eglise. Et la seule chose que je fais, c'est de détenir le droit de propriété que je cède à cette église en tant que... Je la cède à l'église, et elle est exempte de taxes. Et l'église élit ses propres pasteurs, je n'ai rien à voir avec cela. Et la seule façon dont ce pasteur puisse jamais quitter, c'est soit que ce pasteur décide lui-même de s'en aller, soit que la majorité des voix de l'église réclame qu'on change de pasteur. C'est l'unique façon, aucun conseil de diacres ne peut le faire! Le conseil de diacres ne fait que maintenir l'ordre et les choses de ce genre dans l'église.

[277] Les administrateurs, eux, n'ont rien à voir avec cela, si ce n'est réfectionner l'église. Et ils ne peuvent le faire à moins qu'il y ait un... tout le conseil des administrateurs se réunit et dit : "Nous construirons ceci ou nous ferons cela." Alors ils doivent demander au trésorier s'il a l'argent pour le faire. Oui, monsieur!

[278] Mais, s'il y a une plainte contre l'un ou l'autre membre, si un membre a une plainte contre un autre, ou que quelque chose ne marche pas, vous êtes censé aller vers ce frère vous-même; et parlez-lui seul à seul. Alors s'il ne veut pas l'accepter, alors la chose prochaine à faire, c'est de prendre un des diacres ou quelqu'un d'autre pour qu'il aille avec vous vers ce frère. Ensuite, si celui-ci ne veut pas vous écouter, alors venez le dire à l'église. Ensuite si l'église... Alors s'il ne veut pas écouter l'église, alors la Bible dit : "Qu'il soit comme un païen et un publicain." C'est vrai!

[279] Et si quelqu'un connaît une personne qui est reprochable, et qu'il n'aille pas vers cette personne pour lui parler, il est alors la partie de l'Eglise de Dieu qui aura à répondre de ce péché-là. C'est vrai!

[280] Et alors, si quelqu'un a une - une plainte contre un diacre, soit contre le diacre, soit contre quelqu'un dans l'église, cela exige trois personnes. Trois personnes viendront dire... témoigner. "Sur la déposition de deux ou de trois témoins." Venez dire au pasteur qu'il y a un sujet de plainte contre un diacre. Alors s'il y a un sujet de plainte contre un diacre, comme quoi le diacre n'est pas un homme droit, un homme parfait... Il doit être sans reproche pour exercer la fonction de diacre; il doit donc être trouvé sans reproche. Et si cette assemblée découvre que ce diacre ne remplit pas correctement cette fonction, que quelqu'un se fasse accompagner de trois personnes et qu'il rapporte la chose au pasteur. On demandera à ce diacre de rester à la maison ce soir-là, et ensuite le pasteur à partir de... viendra et réunira l'assemblée et communiquera l'objet de la plainte. Et si l'assemblée vote que le diacre doit continuer, le diacre continuera. S'il con... si on vote que le diacre doit être démis de ses fonctions, on élira un nouveau diacre le même soir. Voyez?

[281] C'est pourquoi ce n'est pas l'affaire d'une seule personne, c'est l'affaire de la majorité des gens. Oui, monsieur! S'il y en a vingt qui votent pour lui et que vingt et un votent contre lui, il s'en va. Ou vice versa. Voyez? C'est cela, c'est la souveraineté de l'assemblée locale qui compte, et ainsi, chaque membre a un mot à dire dans l'église. Si quelque chose ne marche pas, alors ils peuvent aussitôt venir, et la seule chose qu'ils ont à faire, c'est de se tenir devant Dieu et de voir s'il n'y a absolument rien qui entrave la marche de l'église.

[282] Mais la pleine et complète autorité de l'église, c'est le pasteur. Lisez cela dans la Bible et voyez si cela n'est pas l'ordre Biblique. C'est tout à fait vrai. Il n'y a personne au-dessus de l'ancien. Je n'ai rien à voir avec ce que frère Neville fait ici. Cela dépend de vous et de frère Neville. Si frère Neville voulait prêcher la doctrine des Témoins de Jéhovah, cela dépend de lui et de vous. Voyez? S'il voulait prêcher tout ce qu'il veut, c'est entre vous et lui. C'est tout. Sur ce point, si l'assemblée vote qu'il prêche cela, c'est très bien! Cela dépend de lui.

[283] La seule chose que je fais, c'est simplement de détenir le droit de propriété. Et si l'une ou l'autre chose survient et que ça soit un... comme destituer le pasteur, et que les gens veuillent voter à ce sujet, vous ne pourrez pas demander à un diacre de le faire, vous viendrez me le demander à moi; et moi, je viendrai et dirai : "Si vous voulez destituer le pasteur, vous allez me dire pourquoi. A-t-il fait quelque chose?"

[284] "Oui, nous l'avons trouvé en état d'ivresse, ou nous l'avons trouvé en train de faire ceci, ou en train de faire quelque chose qui n'est pas correct."

[285] "Avez-vous trois témoins de cela?"

[286] "Oui."

[287] Ces témoins doivent d'abord être éprouvés. "Ne reçois point d'accusation contre un ancien, si ce n'est sur la déposition de deux ou trois témoins. Et qu'ils soient premièrement éprouvés, en cas de grief contre un ancien." Ensuite, vous devez jurer que vous avez vu la chose, et prouver que vous l'avez vue.

[288] Et alors, si vous l'avez vue, ce péché sera alors réprimandé publiquement, pour montrer que c'est mal. Alors on demandera : "Eglise, voulez-vous changer de pasteur?"

[289] Et, si par le vote l'assemblée dit : "On lui pardonne et on le laisse continuer", c'est ce qui doit être maintenu. Voyez? Cela... N'est-ce pas juste?... N'est-ce pas là une manière assez correcte de diriger une église? C'est ce que la Bible dit. Nous n'avons pas d'évêques ni de surveillants, de conseils et tout cela, qui établissent Untel et qui ont une grande autorité. Il n'y a personne qui ait l'autorité ici sinon le Saint-Esprit. Et cela est vrai, c'est Lui qui fait le changement. Et nous Le considérons comme étant la majorité des voix, le choix que font les gens.

[290] Et alors, si une partie veut faire ceci, et que l'autre partie veuille faire cela, et que telle partie l'emporte... la partie qui perd, que font-ils alors? Ils se rallient aux autres, en disant : "Nous étions dans l'erreur. Nous irons droit de l'avant, parce que c'est le Saint-Esprit qui a fait ce choix." Voyez, cela est tout à fait correct.

[291] C'est juste comme les démocrates et les républicains, aussi longtemps que nous serons une démocratie, en tant qu'Américains... Si les démocrates sont au pouvoir, les républicains devraient carrément avancer avec eux; si les républicains sont au pouvoir, les démocrates avanceront de même. Voyez, c'est très exactement ça qui fait de nous une nation. Chaque fois que nous violons cela, nous brisons notre démocratie. C'est vrai. Si les démocrates disent : "Nous ne ferons rien, ce sont les républicains qui sont au pouvoir!", alors, nous tomberons. Je suis du Kentucky; "L'union fait la force."

[292] Alors, si vous êtes au courant de quelque chose qui ne va pas dans l'église, qu'il s'agisse d'un individu, d'une personne, ou de quoi que ce soit, vous avez une responsabilité; et vous aurez à répondre devant Dieu si vous ne redressez pas la chose, vous, l'église. Maintenant, souvenez-vous-en, la chose ne repose pas sur mes épaules, elle repose sur les vôtres. Et si quelque chose ne va pas dans l'église, Dieu vous fera répondre de cela. C'est vrai. C'est ainsi qu'Il conduit Son Eglise. C'est ainsi qu'il en est dans la Bible. C'est là l'ordre de la Bible. C'est là la souveraineté de l'église locale, c'est le pasteur qui est la tête. C'est vrai. Amen!

[293] Maintenant, venons-en à ce Message béni que nous avons... Vous, je veux maintenant que vous sachiez cela. Ce Message est enregistré sur bandes, souvenez-vous-en. Et les enregistrements sur bandes de l'église, les ordres et règles de l'église se trouvent enregistrés sur bandes. C'est conforme à la Bible. Nous ne la dirigeons pas, il n'y a personne à la tête, ni rien du tout, nous sommes tous égaux. Mais nous avons un chef, c'est le pasteur, tant qu'il est conduit par le Saint-Esprit. C'est vrai. Très bien.

[294] Eh bien, ici, il va y avoir beaucoup de questions. Ainsi, la prochaine fois que l'on annoncera... et que frère Neville annoncera à la radio que je dois venir ici, mettez par écrit votre question, afin que vous et moi puissions ensemble discuter de la chose. Le ferez-vous? Très bien.

[295] Je sais que j'ai enseigné sur la persévérance des saints. J'ai enseigné sur la Divinité suprême de Jésus. J'ai enseigné sur la sécurité du croyant, et sur la "pré-ordonnance" de Dieu, la prédestination et beaucoup de choses de ce genre. Et je sais que dans mon assemblée, il y a beaucoup de légalistes, ce qui est parfaitement bien. Absolument. Mais alors, en fait, je suis aussi un légaliste, je suis aussi un calviniste. Je crois simplement la Bible, voilà tout!

[296] Maintenant, si certaines de ces questions... Et j'ai enseigné sur les évidences, des sensations, etc... et toutes ces choses sur lesquelles vous n'avez peut-être pas été d'accord. Aussi, un de ces soirs, peut-être... Faisons-le... Etes-vous très impatients pour revenir ici? Disons mercredi soir, ce mercredi soir, alors je - je pense que j'ai... je pourrais alors m'occuper de cela. Apportez votre question mercredi soir, et déposez-la ici sur l'estrade; et les questions sur la Bible, très bien, sur ce que j'enseigne maintenant. Et mercredi soir... Et ensuite, le dimanche prochain, je - je pense donc devoir être à Chicago de toute manière, et de là j'irai dans le Michigan. Le Seigneur voulant, je serai ici mercredi soir pour essayer de répondre aux questions du mieux que je peux. Et maintenant, que le Seigneur soit miséricordieux. Inclinons donc la tête juste un moment :

[297] Maintenant, Seigneur béni, voici Ta grande économie, qui est Ton église. C'est Toi, Seigneur, Qui agis, et nous voulons agir selon la conduite de l'Esprit de Dieu. Et nous prions maintenant que Tu nous bénisses. Et tandis que nous récapitulons ce message et que nous descendons dans ces choses profondes, nous prions que le Saint-Esprit nous les révèle juste selon nos besoins. Car c'est en Son Nom que nous l'avons demandé. Amen.

[298] Maintenant, oh! je... Ce Livre des Hébreux, je le considère comme l'un des grands Livres!

[299] Un peu plus tard, il se peut que je... je doive... aller outre-mer; c'est ce que je ferai très bientôt, si Dieu le permet. Je dois aller en Afrique conformément à une vision. Je pense que je ne prospérerai jamais beaucoup dans mes réunions tant que je ne serai pas allé en Afrique pour accomplir cette vision. Eh bien, ce sera donc probablement au cours du printemps prochain.

[300] Mais d'ici là, j'aimerais prendre un autre livre du Livre des Hébreux, et c'est le chapitre 11 des Hébreux. Et je resterai environ une semaine sur ce chapitre onze, en prenant chacune de ces caractéristiques, ou chacun de ces personnages pour en faire ressortir les caractéristiques. Voyez? "C'est par la foi que Noé...", puis prendre la vie de Noé. "C'est par la foi, qu'Abraham...", puis prendre la vie d'Abraham. "C'est par la foi qu'Abel...", puis prendre la vie d'Abel, voyez-vous, et voir cela en détail. Aimeriez-vous cela? Oh! cela serait... cela embrasserait la Bible tout entière alors. Et donc, nous essaierons peut-être cela, disons, pendant une semaine ou dix jours de réunions, simplement réunion après réunion, comme dans un réveil; pendant les vacances de Noël ou à un autre moment, le Seigneur voulant.

[301] Maintenant, au chapitre 7 du Livre des Hébreux, nous avons rencontré ce grand Personnage. Qui peut me dire comment Il S'appelait? - Melchisédek! Maintenant, Qui était ce Melchisédek? Il était le Sacrificateur du Dieu Très-haut. Il était le Roi de Salem, c'est-à-dire le Roi de Jérusalem. Il n'avait ni père ni mère. Il n'a jamais eu un commencement de jours ni une fin de vie. Nous comprenons donc que ce doit être l'Eternel.

[302] Nous avons vu que l'expression "pour toujours" [en anglais forever : -N.D.T.] signifie "un espace de temps". Vous souvenez-vous encore de cela? "Un espace de temps". C'est pour toujours et toujours. Et il est attesté plusieurs fois dans la Bible que "pour toujours" signifie "un - un espace de temps".

[303] Mais l'Eternité... Et nous avons vu qu'il y a un seul type de Vie Eternelle. Est-ce vrai? Dieu seul a cette Vie Eternelle. Est-ce vrai? Il n'y a qu'un type de Vie Eternelle. Il n'existe pas d'expression comme "châtiment éternel", car si vous devez être châtié pour l'éternité, il vous faudrait avoir la Vie Eternelle. Pour être châtié éternellement, vous devriez avoir la Vie Eternelle. Si vous avez la Vie Eternelle, vous ne pouvez être puni. Voyez? Si vous avez... éternelle... "Celui qui écoute Mes paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle". Est-ce vrai? La Vie Eternelle, parce que vous croyez. Eh bien, si vous avez la Vie Eternelle, vous ne pouvez être puni, parce que vous avez la Vie Eternelle. Ainsi donc, si vous allez souffrir en enfer pour toujours et toujours, vous devriez avoir la Vie Eternelle.

[304] Mais maintenant, je crois vraiment que la Bible enseigne l'existence d'un enfer littéral qui brûle. La Bible enseigne cela, que les péchés et l'iniquité seront punis "aux siècles des siècles". [En anglais : Forever and forever - N.D.T.]. Or, cela n'est pas l'éternité. Cela pourrait durer dix milliards d'années. Cela pourrait durer cent milliards d'années, mais un jour cela devra avoir une fin. Car tout ce qui a eu un commencement a une fin. Ce sont les choses sans commencement qui n'ont pas de fin.

[305] Vous souvenez-vous maintenant de cette leçon-là? Comment nous sommes revenus en arrière et avons découvert que tout ce qui avait un commencement a été perverti. Une perversion de l'idéal. Et finalement, cela va aboutir à une éternité. Et alors tout l'enfer, toute souffrance et tout souvenir de telles choses disparaîtront pour l'éternité. Tout ce qui a un début a une fin.

[306] Et ce Melchisédek n'était pas Jésus, car Il était Dieu. Et ce qui faisait la différence entre Jésus et Dieu, cela... Jésus était le tabernacle dans lequel Dieu demeurait. Voyez? Alors, Melchisédek... Jésus avait un Père et une mère, et cet Homme-ci n'a jamais eu de père ni de mère. Jésus a eu un commencement de vie et Il a eu une fin de vie. Cet Homme-ci n'avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Mais c'était la même Personne; Melchisédek et Jésus étaient Un; mais Jésus était le corps terrestre, né et façonné à l'image du péché. Le corps même de Dieu, Son propre Fils, né et façonné à l'image du péché, afin d'arracher à la mort son aiguillon, de payer la rançon et de recevoir pour Lui-même des fils et des filles. Vous comprenez? C'est pour cette raison qu'Il a eu - Il a eu un commencement, qu'Il a eu une fin.

[307] Mais ce corps parfait, comme signe des - des... comme les arrhes de notre résurrection... Dieu n'a pas permis que ce Saint corps puisse voir la corruption; en effet, Il L'a créé Lui-même. Il L'a engendré, L'a ressuscité et L'a placé à Sa droite.

[308] Et aujourd'hui, le Saint-Esprit Qui a ressuscité ce Corps est ici dans l'Eglise (béni soit le Nom du Seigneur!), accomplissant les mêmes miracles et manifestant la même puissance. Et un jour, ce Saint-Esprit Qui est dans l'Eglise poussera un cri et S'élèvera, et Il Se recevra Lui-même sous cette forme corporelle Qui est assise à la droite de la Majesté Divine pour intercéder pour nous pécheurs. Et grâce à cela, nous sommes parfaitement gardés du péché. Non pas que nous ne péchions pas, mais nous sommes préservés du péché. Non pas que nous ne péchions pas, mais nous sommes gardés du péché dans la Présence de Dieu; car il y a un sacrifice sanglant qui se tient entre Dieu et moi, et entre Dieu et vous. Voilà la raison pour laquelle Il a dit : "Un homme né de Dieu ne pratique pas le péché." Il ne peut pas pécher. Car si vous êtes né de nouveau, le même Saint-Esprit Qui vivait dans ce corps-la, vit en vous. Et Il ne peut pas pécher, le sacrifice se tient devant Lui. Alors, si vous le faites volontairement, cela montre qu'il est impossible pour vous d'être dans ce corps. Amen! Voilà l'Evangile! Voilà la chose!

[309] C'est pourquoi, voyez-vous, cela n'est en contradiction avec aucune Ecriture, Cela relie les Ecritures entre Elles. Voyez, "Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés..."C'est là-dessus que j'attraperai mes questions. Car... apportez-les simplement, c'est ce que - ainsi que nous le voulons.

[310] Alors remarquez! "Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés... de tomber et de se renouveler encore et de venir à la repentance, puisqu'ils crucifient de nouveau le Fils de Dieu et Le rendent... L'exposent à l'ignominie." Ils ne le peuvent pas.

[311] Ensuite vous continuez jusqu'à Hébreux 10 où il est dit : "Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité..." Et qu'est-ce que le péché? L'incrédulité!

[312] Si délibérément vous voyez le Saint-Esprit faire les choses qu'Il a faites ici même ce matin, et si vous voyez que Christ est ressuscité d'entre les morts (et Il vit dans Son Eglise et parmi les Siens), et que vous Le rejetiez volontairement, il vous est impossible de revenir à Dieu, car vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit.

[313] Jésus a dit les mêmes choses quand Il accomplissait ces miracles. Et eux, ils disaient : "Eh bien, c'est Béelzébul, c'est un diseur de bonne aventure. C'est un démon."

[314] Jésus S'est retourné et a dit : "Je vais vous pardonner pour cela. Mais quand le Saint-Esprit viendra et fera cela, dire une parole contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir, car vous avez appelé l'Esprit de Dieu Qui était en Lui un esprit impur."

[315] Donc, si nous péchons volontairement, si nous péchons (ne croyons pas) volontairement... Non, pas après avoir reçu la Vérité (être né de nouveau), nous ne pourrions pécher alors. Un pécheur ne peut commettre le... impar...Un chrétien ne peut commettre le péché impardonnable. Il ne peut pas le faire. C'est l'impie qui le fait. C'est le soi-disant croyant, pas le croyant.

[316] Ces rabbins juifs, oh! ils pensaient... ils étaient empesés, et c'étaient des docteurs en théologie et en philosophie. Ils pensaient avoir toute l'affaire dans leur poche, mais ils étaient les pires des pécheurs. Oh! peut-être qu'ils... On ne pouvait trouver à redire sur eux, sur - sur leur vie; ils étaient purs, ils avaient de la moralité et ils étaient justes, ils étaient de ce genre-là. Seulement, c'étaient des incroyants!

[317] Et prenez le mot "péché", et voyez ce qu'il signifie... Le mot péché signifie "incrédulité". Il n'y a que deux catégories qui sont : le croyant et l'incroyant, c'est-à-dire qu'une personne est soit justifiée, soit un pécheur. Peu importe combien vous êtes bon, combien vous allez à l'église, ou même si vous êtes un prédicateur, vous êtes toujours un incroyant!

[318] Ces pharisiens étaient des prédicateurs, et ils étaient des incrédules et sont aujourd'hui en enfer à cause de cela. Ils étaient aussi religieux et pieux que possible, mais ils ne croyaient pas en Lui! Et ils L'appelaient un démon, et contestaient Sa Parole. Et certains d'entre eux disaient : "Si c'est Toi, descends donc de la croix! Accomplis un miracle et que nous Te voyions le faire!" Quelqu'un L'a frappé à la tête avec un bâton et a dit : "Prophétise et dis-nous qui T'a frappé, Toi le prophète, et nous Te croirons." Voyez, des incroyants! Ils font semblant de croire, mais c'étaient des incroyants, des non régénérés, séparés, bien qu'ils étaient saints et pieux.

[319] Et la même chose existe encore aujourd'hui. Les hommes et les femmes peuvent fréquenter l'église et avoir un air triste, et un... et être pieux au possible, ne jamais mentir ni voler, et essayer de pratiquer de leur mieux leur religion, mais s'ils ne sont pas croyants, ils sont perdus! Donc, il n'y a pas de trace de légalisme dans la Bible. Le calvinisme est... La grâce est ce que Dieu a fait pour vous, et les oeuvres sont ce que vous, vous faites pour Dieu. C'est absolument distinct!

[320] Si vous cessez de mentir, de fumer, de voler, de commettre adultère, si vous cessez tout le... si vous ayez tout fait, si vous avez gardé les commandements et que vous ayez fréquenté l'église, si vous vous êtes fait baptiser chaque dimanche, si vous avez pris la communion, lavé les pieds des saints, si vous avez fait tout, si vous avez guéri les malades et avez fait toutes ces autres choses, si vous n'êtes pas né de l'Esprit de Dieu (élu), vous êtes perdu! "Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde."

[321] Esaü a fait de son mieux pour devenir chrétien, mais il n'a pas pu! La Bible dit qu'il a pleuré amèrement, cherchant un lieu où se repentir, mais il n'a pas pu en trouver. Avant même qu'il fût né, Dieu l'avait condamné, parce qu'Il savait qu'il était un escroc au coeur corrompu. Dieu, par Sa prescience, le savait. Il a dit : "J'aime Jacob et Je hais Esaü." Et Esaü ressemblait à un gentleman. Il restait à la maison, prenant soin de son vieux papa aveugle; il nourrissait le troupeau et tout le reste, c'était un - un brave garçon.

[322] Et Jacob était un fils à maman, une espèce de petit menteur efféminé. C'est ce qu'il était. Il faut l'admettre, la Bible admet... rapporte cela. Il courait ça et là faisant n'importe quoi, et - et maman... Il rôdait autour de sa maman. Mais cependant, Jacob, avec tous ses hauts et ses bas, et ses manières d'efféminé, avait néanmoins de la considération pour ce droit d'aînesse! Voilà l'important.

[323] Esaü était deux fois plus gentleman que Jacob. Si nous devrions le juger aujourd'hui pour qu'il soit membre de notre église, on donnerait à Esaü mille voix contre une seule, si vous ne le connaissiez pas. Mais Dieu a choisi Jacob!

[324] Que feriez-vous de Saint-Paul, s'il voulait être prédicateur? Un drôle de petit Juif au nez crochu, avec la tête et la bouche de travers, faisant toujours des histoires et menaçant de tailler l'Eglise en pièces et de faire n'importe quoi. Vous penseriez qu'il avait commis le péché impardonnable, mais Dieu a dit : "Il est Mon serviteur!"

[325] Dieu prend des hommes et les change; ce ne sont pas les hommes qui prennent Dieu et changent. C'est Dieu qui prend l'homme et le change. Ce n'est pas ce que vous faites, ce que vous voulez, ce que vous pensez; c'est ce que Dieu fait! Voilà! Et c'est ça l'histoire!

[326] Maintenant, ce grand Melchisédek, quelle histoire avons-nous là à Son sujet! Nous voulons lire un petit peu, au sujet de cet homme. Nous avons dû parcourir ce sujet très vite, nous allons recommencer par ici, à partir d'un certain passage des Ecritures, nous allons commencer vers le verset 15 : "Cela devient plus évident encore, que... quand paraît un autre sacrificateur à la ressemblance de Melchisédek."

[327] Maintenant, Melchisédek était un sacrificateur, n'est-ce pas? C'est ce qu'Il était. Nous découvrons que Dieu, au commencement, était une grande Fontaine d'Esprit. Est-ce juste? Il n'avait pas de lieu de naissance. Il n'avait pas un lieu où Il serait mort. "Il n'avait pas de commencement de jours; le nombre de Ses années est infini", Il était tout aussi éternel que l'Eternité est éternelle. Il n'est jamais né, Il n'est jamais mort.

[328] Et là-dessus, nous découvrons qu'Il avait sept variétés de l'Esprit. Est-ce juste? La Bible dit dans l'Apocalypse que les sept Esprits qui se tiennent devant le Trône de Dieu... Est-ce juste? Le septuple, sept Esprits. Nous découvrons qu'il y a sept couleurs, il y a sept âges de l'église, il... Oh! Cela - cela marche tout simplement... Sept est complet, et Dieu est complet. Et sept Esprits... et ces sept Esprits sont parfaits. Le premier est une couleur rouge : l'amour parfait, la rédemption. Et oh! si nous avions le temps de donner ces couleurs - et de montrer que chacune de ces couleurs représente la pureté de Dieu! Amen!

[329] Ces couleurs, il y a sept couleurs naturelles. Ces couleurs représentent la pureté de Dieu. Et les... ces couleurs représentent les mobiles de Dieu, l'attitude de Dieu. Ces sept couleurs, elles représentent sept âges de l'Eglise, sept étoiles, sept anges. A travers toutes les Ecritures, sept ministres, sept messagers, sept messages, tout en sept. Sept jours; six jours, et le septième est le sabbat (parfait, complet). Oh, que c'est beau! Si nous avions simplement le temps de creuser là-dedans et de le faire ressortir. Ces couleurs.

[330] Prenez la couleur rouge. Prenons la première couleur, le rouge. Qu'est-ce que le rouge? Le rouge est le signe du danger. Le rouge est le signe de la rédemption. Et si vous regardez le rouge à travers le rouge, quelle couleur cela donne-t-il? Le blanc! C'est vrai! Aussi, quand le Sang rouge a été répandu, la couleur rouge (le péché)... Quand Dieu regarde à travers le Sang rouge, lorsqu'Il regarde le péché rouge, celui-ci devient blanc! Le croyant ne peut pas pécher. Certainement pas! La Semence de Dieu, les bénédictions de Dieu demeurent sur lui. Dieu ne voit rien d'autre que le Sang de Son propre Fils. Peu importe ce qu'il y a dans Son Eglise, ce qu'il y a, Dieu ne le voit pas, parce que Jésus fait constamment des intercessions, Lui, le Souverain Sacrificateur. Il n'y a pas moyen que le croyant pèche quand un tel Sacrifice est ainsi placé là pour lui. Certainement pas!

[331] Et maintenant, si vous dites : "Eh bien, cela me donne de bonnes chances..." Alors, cela montre que vous n'êtes pas en ordre.

[332] Vous apprécierez Cela, vous L'aimerez (si vous êtes un véritable chrétien) au point que vous ne pourrez plus commettre le péché qui vous tourmente. "Parce que la Semence de Dieu demeure en lui; et il ne peut pas pécher". La Bible dit : "Etant une fois purifié par le Sang de Jésus, il n'a plus aucun désir du péché." Si vous en avez le désir, votre coeur n'est pas en ordre avec Dieu.

[333] Maintenant, vous commettrez des fautes, mais vous ne les ferez pas volontairement. Voyez, vous êtes - vous êtes pris au piège, et tout piège dans lequel vous êtes pris (ou quand vous faites quelque chose que vous n'avez pas eu l'intention de faire), ce n'est malgré tout pas le péché, vous vous repentirez dès l'instant où vous réaliserez que vous avez tort. Vous ferez rapidement demi-tour et direz : "Je n'avais pas l'intention... je ne m'en suis pas rendu compte." Vous pouvez dire cela tout au long de votre vie. Un homme ne veut pas être... Voilà pourquoi nous sommes tellement stupides et tellement dans les ténèbres, ici-bas sur la terre, alors qu'il y a une expiation du Sang pour nous tout le temps, pour nous garder couverts, parce que la première faute que nous commettons...

[334] Maintenant, voilà votre conception légaliste : "Oh! vous savez quoi? Cette femme était sanctifiée, mais ça alors, elle a commis une faute. Je sais qu'elle est rétrograde." C'est faux! Elle n'est pas rétrograde! Elle a commis une faute. Si elle l'a fait volontairement, alors c'est que dès le départ, il y avait quelque chose de faux chez elle.

[335] Si elle n'avait pas eu l'intention de faire cela et qu'elle se présente devant la sainte Eglise de Dieu, et confesse cela en disant : "Je suis fautive, pardonnez-moi", vous êtes obligé de le faire. Si vous ne le faites pas dans votre coeur, alors c'est vous qui devriez aller à l'autel. C'est vrai! Voilà la véritable sainteté dans l'église. Voilà l'authentique sainteté; non pas votre sainteté, mais celle de Christ.

[336] Je n'ai pas de sainteté à Lui présenter. Mais je compte sur la Sienne, oh! sur Sa grâce et je l'ai dans mon coeur. Je ne l'ai pas méritée, il n'y a rien que j'aie fait pour la mériter, mais par grâce Il m'a appelé et m'a invité à venir. Et j'ai regardé à Lui, et Il a ôté de moi ce désir. Je commets des milliers de fautes chaque mois, chaque année. J'en commets certainement. Mais, quand je vois que j'ai tort, je dis : "Ô Dieu, je n'avais pas l'intention de le faire, Tu connais mon coeur. Je n'avais pas l'intention de le faire, j'ai été pris dans ce piège. Je n'avais pas l'intention de le faire. Pardonne-moi, Seigneur!"

[337] Si j'ai mal agi à l'égard de mon frère, je dis : "Frère, pardonne-moi. Je n'avais pas l'intention de faire cela." Certainement, Dieu connaît mon coeur.

[338] Oh! vous y êtes! Voilà le sacrifice du Sang. Voilà la puissance de l'Evangile, cette sainte Eglise qui avance. Non pas à cause de quelque chose que vous avez fait, c'est une chose dans laquelle vous n'avez rien eu à faire. Voilà l'expiation.

[339] Maintenant, ce Melchisédek, quand Il est apparu...

[340] Je veux vous dire une autre chose. Avez-vous jamais pris un - un morceau de verre triangulaire? Si vous prenez un morceau de verre triangulaire et que vous le placiez de telle manière que le soleil puisse le frapper, il produira un arc-en-ciel. C'est tout à fait vrai. Bon, si nous en avions le temps, nous étudierions ces choses. Trois apporte la perfection : "le Père, le Fils et le Saint-Esprit; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit." Vous y êtes! La perfection vient par trois : "Dieu au-dessus de l'homme, Dieu dans l'Homme appelé Jésus, Dieu dans l'Eglise". C'est alors la perfection!

[341] L'homme péchait tant que Dieu était là-haut dans une Colonne de Feu. Dieu... l'homme plutôt péchait devant Dieu, tant que Dieu était dans une Colonne de Feu, parce qu'il était toujours une créature impure, et aucun Sang n'était placé devant Lui.

[342] Alors l'Agneau de Dieu est venu, la seconde étape précise de Dieu; le même Dieu, une autre fonction. Et alors ceci... Dieu dans... qui était en Christ, était le même Dieu qui était dans la Colonne de Feu. Et le même Dieu a été fait chair et a habité parmi nous. Et alors, l'homme s'est moqué de Lui, il devait toujours rendre compte de cela, le Sang n'était pas encore versé. C'est vrai, Jésus a dit : "Je vous pardonnerai."

[343] Mais la même Personne qui a été faite chair est devenue... était de nouveau une Colonne de feu : "Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu." Et ici, nous trouvons que Paul L'a rencontrée sur le chemin de Damas, cette même Colonne de Feu! Nous voyons que Pierre L'a rencontrée dans la prison, cette même Colonne de feu! Certainement! Et nous Le voyons aujourd'hui, au milieu de nous, la même Colonne de feu!

[344] Mais, la perfection en est arrivée au point où... cela, c'était la Personne du milieu. Maintenant, s'il se trouve un Juif ici, ou quelqu'un qui comprend l'Ancien Testament... Comme preuve, permettez-moi de vous le montrer. Dans... Je n'ai pas l'Ancien Testament avec moi présentement, ceci, c'est -c'est le Nouveau Testament. Mais dans l'offrande du pain de proposition qui se trouvait sur le plateau où on mettait le pain Kascher, dans le sacrifice juif lors de la purification des tabernacles... demandez à n'importe quel Juif; sur ces trois morceaux de pain, c'est le morceau du milieu qui était rompu. C'était Christ! Le morceau du milieu était rompu, Christ l'intermédiaire. Cela montrait qu'il devait y avoir un brisement quelque part pour la rédemption; et ce morceau de pain Kascher représentait la rédemption.

[345] Voici la chose; et ce soir, lorsque nous prendrons la communion, nous romprons le pain Kascher, car c'est le Corps de Christ. Et Il fut brisé au Calvaire afin d'être une propitiation pour nos péchés, afin que par Sa justice nous puissions devenir Sa justice. En effet, Il est devenu notre péché afin que nous puissions devenir Sa justice. Mon frère, c'est purement la grâce. Absolument! Il n'y a pas d'autre moyen, (aucun autre moyen) par lequel vous puissiez justifier cela.

[346] Donc, ce Melchisédek, cette glorieuse Personne que l'on a rencontrée sur la route, Il a payé... Abraham Lui a payé des dîmes. Quel grand Homme Il devait être! Maintenant, remarquez rapidement : "Institué, non d'après la loi d'une ordonnance charnelle;"

[347] Voyez-vous donc cette loi légaliste? La loi disait : "Tu ne tueras point. Tu ne commettras point d'adultère. Tu ne déroberas point."

[348] Jésus s'est juste retourné et leur a dit : "Il a été dit aux anciens : Tu ne tueras point, mais Moi, Je dis que quiconque se met en colère sans raison contre son frère l'a déjà tué. Il a été dit aux anciens : Tu ne commettras point d'adultère, mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur." Voilà! Cela devrait apprendre aux femmes à s'habiller, à faire ce qui est correct. Si vous vous habillez de manière incorrecte et que vous ameniez les hommes à vous regarder d'une manière qui ne convient pas, vous êtes coupable de commettre adultère, juste comme si vous aviez commis l'acte. C'est ce qu'a dit Jésus!

[349] Et vous, les gens au tempérament colérique comme des lames de scie et qui débitez toujours des choses contre quelqu'un d'autre, vous qui ne pouvez supporter... et des choses semblables. Faites attention! Vous êtes coupable si vous prononcez contre votre frère une parole qui n'est pas correcte, qui n'est pas juste. Vous allez et déchirez... vous n'avez pas besoin d'enfoncer un couteau dans le dos d'un homme pour le tuer, vous pouvez gâcher sa réputation, et le tuer, détruire son influence. Si vous parlez en mal de votre pasteur ici présent, en disant quelque chose de mal à son sujet, vous pourriez tout aussi bien le tuer; si vous disiez quelque chose qui n'était pas juste à son sujet, eh bien, cela détruirait son influence auprès des gens, et des choses semblables, et vous en seriez coupable! C'est ce que Jésus a dit.

[350] Maintenant, suivez ici ce à quoi - ce à quoi Paul essayait d'en venir. J'aime cette vieille Bible, Elle vous redresse! Ecoutez, oh! écoutez simplement ceci, pendant que nous lisons le quatorzième : Il est... Car il est notoire que notre Seigneur est sorti de Juda. Attendez, je crois que j'ai ici un autre verset que j'allais lire, non, ici au verset 16 : "Institué, non d'après la loi d'une ordonnance charnelle..."

[351] Voilà ce qui est selon la loi. Voyez? "Oh! mon frère, je - je ne dois pas - je ne dois pas. Je sais, mais je..." Ce n'est pas cela! C'est l'amour qui le fait!

[352] Nous avons examiné cela. J'ai dit : "Si je disais à ma... au sujet de ma femme : Oh! Eh bien, je - je - j'aimerais avoir deux femmes. J'aimerais sortir avec celle-ci, et faire ceci et cela. Mais, je... si je le fais, ma femme divorcera d'avec moi et mes enfants seront... et mon ministère serait ruiné." Oh! Toi espèce de sale hypocrite pourri! C'est vrai! Tu ne l'aimes pas comme il faut pour commencer. C'est l'exacte vérité!

[353] Si tu l'aimais, il n'y aurait pas de loi à ce sujet; tu l'aimes malgré tout, et tu restes attaché à elle. C'est tout à fait vrai! Et vous, les femmes, vous ferez la même chose à l'égard de votre mari. C'est vrai!

[354] Parfois les femmes en arrivent au point où elles sont...

[355] Un homme verra une petite Jézabel toute maquillée, vous savez, et - et il rôdera autour d'elle et en tombera amoureux; peut-être que vous avez une bonne femme. Et ensuite vous vous appelez chrétien. Honte à vous! Vous avez besoin d'une nouvelle dose d'autel. C'est vrai!

[356] Et certaines d'entre vous, femmes, vous portez vos regards sur un petit gars aux cheveux lissés, avec assez de vaseline dessus pour lui faire ouvrir la bouche. Et alors vous...

[357] Et une certaine chère petite fille, ici, il n'y a pas longtemps... Ceci n'est pas une plaisanterie, car je ne raconte pas ceci pour plaisanter. Mais les gens savent que ceci n'est pas un endroit pour plaisanter. Mais une chère petite fille, ici, elle était... Il y a de bons garçons ici, des garçons chrétiens. Il y a longtemps, quand j'étais pasteur ici, nous avions l'habitude d'avoir un... des classes uniquement pour les jeunes garçons. Et je parlais aux jeunes filles le dimanche après-midi, sur la sexualité et des choses semblables. Et puis, l'après-midi du dimanche qui suivait, je parlais aux jeunes garçons, et j'essayais de redresser ces choses.

[358] Une certaine petite fille s'est mise à sortir ici en ville, avec un certain petit gringalet, qui fumait la cigarette et qui avait un flacon en poche, et qui circulait dans la ville en voiture décapotable. Je ne pouvais pas comprendre ce qu'elle avait bien pu trouver dans ce garçon. Il ne voulait pas venir à l'église. Et il restait assis là dehors; il amenait la fille ici à l'église, et puis il s'asseyait là dehors dans sa voiture et attendait; il ne voulait pas entrer dans l'église. Un jour, j'ai dit à cette fille... elle habitait New Albany... J'ai dit : "J'aimerais te poser une question, jeune fille. Que trouves-tu donc dans ce garçon?" J'ai dit : "Premièrement, il hait la religion même que toi, tu as. Il méprise ton Christ. Il ne sera jamais un bon mari pour toi, il te rendra malheureuse toute ta vie." Et j'ai dit : "Alors qu'il y a tous ces braves jeunes gens chrétiens ici que tu pourrais fréquenter, et ils sont... Ton papa et ta maman n'aiment pas du tout te voir sortir. Mais tu y vas quand même et tu te dis : "J'ai atteint le bel âge de seize ans!"

[359] Elle a commencé à se maquiller et à courir, et la chose suivante, elle était dans les boîtes de nuit. Elle est dans l'éternité maintenant. Mais elle se tenait ici et... Savez-vous quelle raison cette fille m'avait alors donnée pour justifier son amour pour le garçon? Elle a dit : "Il a de si mignons petits pieds, et il sent si bon!" Pouvez-vous imaginer ça! Il se parfumait à outrance! Ça, c'est une femmelette, ce n'est pas un homme!

[360] "Ecoute, soeur, ai-je dit, je préférerais fréquenter un garçon chrétien qui aurait des pieds comme des wagons à gravier et sentirait comme un putois, pourvu qu'il soit un vrai chrétien." C'est vrai! Oui, c'est vrai!

[361] Oui, voilà le prétexte : "De si mignons petits pieds, et il sent si bon!" Le petit coureur de boîtes de nuit avait finalement ruiné la vie de la fille! C'est une honte! C'est ignoble!

[362] Le mariage est une chose honorable, mais on devrait y entrer dans la prière et avec respect. Et un véritable amour pour cette femme vous liera ensemble pour toujours. "Ce que vous liez sur la terre, Je le lierai dans les cieux." Quand vous descendrez la rue plus tard, elle sera peut-être devenue vieille, grisonnante et ridée, mais ce même amour que vous aviez pour elle quand elle était une jeune et belle femme, vous l'aurez toujours!

[363] Vous pouvez avoir les épaules voûtées, devenir chauve et avoir un visage ridé et tout le reste, mais elle vous aimera tout autant que vous l'aimiez quand vous aviez de larges épaules et des cheveux frisés, si c'est réellement Dieu. Car vous regardez au temps où vous aurez traversé la rivière de l'autre côté, quand du coup vous redeviendrez un jeune homme et une jeune femme pour vivre ensemble à jamais. Voilà la promesse éternelle de Dieu! Il a dit qu'Il le ferait. Il... pas seulement cela, nous verrons cela dans une minute, Il a juré qu'Il le ferait!

[364] Ecoutez ceci, pendant que nous continuons : Institué... d'après la loi d'une ordonnance charnelle, mais selon la puissance d'une vie impérissable.

[365] Maintenant, nous allons lire rapidement afin de pouvoir aborder la chose. Car ce témoignage Lui est rendu : Tu es Sacrificateur pour toujours selon l'ordre de Melchisédek. (Aussi longtemps qu'on aura besoin d'un sacrificateur, Il sera Sacrificateur.) Il y a ainsi abolition d'une ordonnance antérieure... à cause de son impuissance et de son inutilité... Car la loi n'a rien amené à la perfection. (Vous ne le pouvez pas, peu importe ce que vous faites.)

[366] Vous pouvez cesser de boire, cesser de fumer, cesser de dire des mensonges, aller à l'église et essayer de faire telle chose et essayer de faire telle autre chose, vous êtes toujours charnel. C'est juste la loi; et la loi n'amène rien à la perfection! Mais qu'est-ce qui rend parfait? Christ. Gloire! Je pourrais cesser de mentir, cesser de voler, cesser de commettre adultère, cesser de chiquer et cesser toutes ces choses, mais je suis toujours charnel. Dieu ne reçoit pas cela, parce que je n'ai rien à Lui offrir en guise de propitiation.

[367] Mais dès que je pose mes mains sur la tête bénie du Seigneur Jésus et que je dis : "Seigneur, je ne vaux rien, veux-Tu m'accepter comme Ton serviteur?", et que Dieu ôte mon péché en m'embrassant, je suis parfait aux yeux de Dieu. C'est vrai! Pourquoi? Je ne m'appuie pas sur mes propres mérites, mais je m'appuie sur les Siens, et Il nous a rendus parfaits par Sa souffrance et Son Sang.

[368] Je vois qu'il est temps de conclure. Mais je veux terminer, si possible, la lecture de ceci rapidement : ... antérieure à cause de son impuissance... et de son inutilité. Car la loi n'a rien amené à la perfection - et d'autre part, l'instruction d'une meilleure espérance (quelle est la meilleure espérance? Christ) , par laquelle nous nous approchons de Dieu.

[369] Pourquoi? Avec toute notre bonté, et toute notre bonté, et toute notre bonté, nous sommes toujours charnels! Mais une fois dans la Présence de Dieu, reconnaissant que nous ne pourrions jamais nous tenir là si ce n'est par les mérites de Jésus-Christ, nous nous approchons alors de Dieu, par les mérites de Son fils : "Seigneur, je viens à Toi avec un coeur innocent. Au Nom de Ton Fils Jésus, veuille me recevoir." Ô mon frère! alors vous venez par une route vivante.

[370] Non pas : "Seigneur, Tu sais que j'ai arrêté de boire. Tu sais que je traite bien ma femme. Tu sais que je fais ceci, que je fais cela." Vous n'avez rien à offrir! Car la loi des commandements charnels ne pouvait rien faire, mais l'introduction d'une autre espérance y est parvenue. Cette espérance qui est Christ, nous la possédons comme une ancre de l'âme, solide et sûre.

[371] Observez! Et comme ce n'est pas sans serment qu'Il... (un pronom, si vous faites attention ici, c'est en lettres italiques). ... qu'Il a été fait sacrificateur : (Pas seulement sacrificateur, mais Il a été fait sacrificateur par serment; non pas un...)

[372] Maintenant observez, voyons le reste du sacerdoce : Car ces sacrificateurs (les Lévites : hommes justes, droits, honnêtes) - ces sacrificateurs le sont devenus sans serment...

[373] Dieu a tout simplement dit que c'est selon l'ordre - selon l'ordre d'Aaron qu'Il a établi ces sacrificateurs. Ils se sont succédé de génération en génération. Ils sont allés à l'école pour apprendre à être prédicateurs et que sais-je encore, et ils se sont succédé. Ainsi, Dieu les a fait sacrificateurs comme cela, ils se sont faits eux-mêmes sacrificateurs par leur instruction, par leur héritage, etc. Mais cet Homme a été fait Sacrificateur par un serment que Dieu avait fait! Ecoutez attentivement maintenant : ... sont devenus sacrificateurs sans serment, Jésus l'est devenu avec serment par celui qui Lui a dit : Le Seigneur a juré, et il ne Se repentira pas (Amen.) ... Tu es sacrificateur pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek. Jésus est par cela même le garant d'une alliance plus excellente. Maintenant, rapidement : De plus, il y a eu des sacrificateurs en grand nombre, parce que la mort les empêchait d'être permanents. (Des milliers et des milliers et des milliers de sacrificateurs, parce qu'ils n'avaient rien d'autre que la mort, et la mort et des infirmités, et la mort, la mort et la mort).

[374] Mais observez-Le : Mais Lui (Lui Qui? Jésus) , parce qu'Il demeure toujours éternellement, possède un sacerdoce qui n'est pas transmissible. C'est pour cela - c'est aussi pour cela qu'Il peut sauver parfaitement... (peu importe combien quelqu'un est loin, combien quelqu'un est avili, combien quelqu'un s'est éloigné) , Il est capable de sauver parfaitement ceux qui s'approchent de Dieu par Lui - (non pas sur base de votre justice, mais sur celle de votre confession. Voyez?) ... ceux qui s'approchent de Dieu par Lui, car Il est toujours vivant pour intercéder en leur faveur. (Il est juste là, faisant constamment des intercessions.) Il nous convenait d'avoir un souverain sacrificateur comme Lui, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, un Souverain Sacrificateur dans le Ciel. (Vous y êtes!)

[375] Eh bien, si j'essaie de plaider ma propre cause, je la perdrai. Si j'essaie de plaider, en disant : "Eh bien, mon papa était un homme de bien, mon papa était prédicateur; eh bien, j'ai vécu dans l'église!" Je perdrai toujours ma cause. Mais cet Homme-ci est un Homme Parfait, Christ. Il est assis là et offre Son Sang constamment pour mes péchés; vous y êtes! ...Qui n'a pas besoin, comme les autres - comme les sacrificateurs, d'offrir chaque jour des sacrifices, d'abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple; car ceci, Il l'a fait une fois pour toutes en S'offrant Lui-même.

[376] Maintenant, faites attention au dernier verset : En effet, la loi établit souverains sacrificateurs des hommes sujets aux faiblesses... (Voilà ce que fait la loi, la loi charnelle.)

[377] Maintenant, j'aurais voulu disposer vraiment de deux heures sur ce point-ci! C'est de cette manière que la loi continue à faire des hommes prédicateurs! C'est vrai!

[378] "Eh bien, dit-on, eh bien, cet homme a une expérience de séminaire!" Oh! je n'échangerais pas ma bonne petite expérience céleste contre tous les séminaires du monde!

[379] "Eh bien, nous avons instruit cet homme, il est - il est trié sur le volet!" C'est un fils de ses oeuvres. Je n'aime pas cette sorte d'homme. J'aime les fils des oeuvres de Dieu. Voyez?

[380] Voyez, mais la loi continue à faire des sacrificateurs. La loi continue à faire des prédicateurs. La - l'Eglise baptiste, elle distribue des prédicateurs; des poignées de prédicateurs, ils ont une machine qui les produit. Les Méthodistes en ont, les Baptistes en ont, les Presbytériens, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté, les Pentecôtistes. Ils en produisent aussi vite qu'ils le peuvent, comme un grand système, une machine. Ils se tiennent là comme...

[381] J'ai toujours dit : "Je - j'ai vraiment pitié d'un poulet sorti d'une couveuse." Vous savez, un drôle de petit poulet qui est couvé dans une couveuse n'éclôt pas de la bonne manière. Non, c'est la poule qui doit faire éclore le poulet. Mais un poulet de couveuse, quand il sort, il ne fait que piauler, piauler, piauler, et il n'a pas de maman vers qui aller. Voyez? Il ne sait pas ce que c'est qu'une maman. C'est vrai! Il piaule à la recherche d'une maman, mais il n'en a pas. C'est vrai!

[382] Mais le petit poulet qui éclôt sous la poule d'une manière naturelle, il piaule et maman répond. C'est vrai!

[383] Et parfois je pense à cette expérience de séminaire par ici, où l'on sort de ces grandes couveuses, ici à Louisville et dans le monde entier, où l'on fait éclore des prédicateurs par milliers. Des couveuses pentecôtistes et des couveuses presbytériennes, et - et des couveuses baptistes, elles font toutes éclore leurs - leurs - leurs petits poussins. Ils piaulent, piaulent, et piaulent, et ils parlent de la couveuse où on les a fait éclore.

[384] Mais j'aime avoir un Père, une Mère. Béni soit le Nom de l'Eternel! Il n'y en a pas beaucoup qui sont nés avec moi, mais ceux qui se trouvaient là sont mes frères! Amen! Nous avons une Mère qui répond quand on... une Mère qui est au Ciel, qui nous dorlote tous. "Comme une poule se tient sur sa couvée et lui roucoule, et - et cherche à plaire à ses... couve ses poussins, ainsi Je te couve. Ô Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, combien de fois ai-Je voulu te faire Mienne, mais tu ne l'as pas voulu! Tu t'es fait tes propres séminaires, tu as fait éclore tes sacrificateurs. Ils t'ont donné un enseignement contre Moi, et maintenant tu es abandonnée à ton sort, ta destruction t'attend!"

[385] Et je dis ceci : "Ô peuple, ô peuple, combien de fois le Saint-Esprit a-t-Il voulu Se tenir sur vous comme une poule le fait avec sa couvée, mais vous voulez agir comme bon vous semble, vous voulez suivre votre propre voie!"

[386] Un de ces soirs, j'aimerais prêcher sur : "Ta propre voie". Vous savez, Caïn a voulu sa propre voie. L'homme veut sa propre voie aujourd'hui. "Mais telle voie paraît droite, mais son issue c'est la mort!"

[387] Maintenant, suivez attentivement : En disant : une nouvelle - une alliance nouvelle... Je crois maintenant que... non, je me suis trompé de passage.

[388] Le verset 28 : En effet, la loi établit souverains sacrificateurs des hommes sujets aux faiblesses; mais la parole du serment, qui a été après la loi, établit le Fils, Qui demeure éternellement.

[389] Dieu soit béni éternellement, pour un Fils qui dure éternellement selon l'ordre de Melchisédek; Lequel n'a jamais eu de commencement ni n'a jamais eu de fin. Et la loi ne pouvait rien produire de semblable, parce qu'elle était charnelle. L'église ne peut rien produire de semblable (les dénominations), parce qu'elles sont charnelles. Les-les séminaires ne peuvent jamais rien produire de pareil. Ils ont essayé d'instruire le monde dans ce sens. Ils ont essayé de l'organiser dans ce sens. Ils ont essayé par tous les moyens du monde pour faire tout ce qui leur était possible, tout en oubliant la chose essentielle: "Vous devez naître là - dedans!" C'est Dieu qui fait de vous ce que vous êtes, certainement, ce n'est pas parce que vous cessez de faire telle ou telle chose.

[390] Ainsi, pour les Nazaréens, vous ne devez pas porter de bague, vous ne pouvez pas porter de montre, et vous devez avoir telle et telle chose; et vos - vos bras doivent être couverts par des manches longues comme ça, et vos jupes doivent avoir telle longueur, et les - et les hommes ne peuvent appartenir à une loge; et ils ne vous baptiseront pas si vous ne le faites pas. Très bien. Alors voici venir les Catholiques avec leurs exigences. Et voici qu'arrivent les Méthodistes, et ils ont les leurs. Chacun d'eux a une norme à laquelle il faut se conformer. Si vous ne répondez pas aux critères, très bien, c'en est fait. Voyez? Et alors...

[391] Mais la véritable chose est - est celle-ci : "Je n'apporte rien dans mes bras, je m'accroche simplement à Ta croix, ô Dieu! nu et blessé, ... j'ai besoin de l'assistance. Oh! je viens tout humblement, ô Christ! confessant que je ne suis rien et qu'il n'y a rien en moi. Reçois-moi, ô Dieu!" Alors Dieu vous reçoit.

[392] Bon, vous pourriez même ne pas connaître votre abc. Il se pourrait même que vous ne puissiez pas faire la distinction entre le café et les pois cassés. Vous pourriez savoir - ne pas distinguer "hue" de "dia", la main droite de la main gauche. Ce que vous ignorez n'a aucune importance. Il y a une chose que vous devez savoir, c'est que Jésus-Christ a pris votre place de pécheur. Et vous prenez votre place pour vous tenir dans Sa justice, confessant chaque jour que vous avez tort, et L'aimant de tout votre coeur, ayant tous vos motifs dirigés vers Lui, alors vous atteindrez le Ciel. C'est tout ce qu'il y a à faire, car la Vie qui était en Christ doit être en vous, sinon vous êtes perdu!

[393] Juste avant de terminer, vous souvenez-vous de l'alliance inconditionnelle que Dieu a conclue avec Abraham? Qu'a-t-Il fait ce soir-là, quand Dieu a dit : "Laisse-moi voir..." ... quand Abraham a dit : "Laisse-moi voir comment Tu vas le faire!"? Je pense que c'est au chapitre 16 de la Genèse. "Laisse-moi voir comment Tu vas le faire!"

[394] Il a dit : "Viens ici, Abraham." Et Il a emmené Abraham et a dit : "Va Me chercher un - un bélier, et va me chercher une - une - une chèvre, et va Me chercher une génisse. Et Je veux que tu les amènes ici, et que tu offres un sacrifice."

[395] Et Abraham est allé prendre une brebis et la - et la chèvre et le - le -l'agneau... ou plutôt la génisse. Et il les a immolées; c'étaient tous des sacrifices purs, et il les a partagées en deux, et il les a étalées. Puis il est allé prendre deux tourterelles et ils les a placées là. Ensuite, Abraham veillait, chassant les oiseaux de proie loin de cela, attendant que Dieu vienne. "Maintenant, Seigneur, voilà le sacrifice, comment vas-Tu faire cela? Je ne sais pas comment Tu vas sauver l'homme contre sa propre volonté. Je ne sais pas comment Tu vas faire cela. Comment peux-Tu le faire, Seigneur?"

[396] L'Eternel dit : "Maintenant, fais attention, Abraham, tu es un prophète, tu es spirituel, et tu comprendras de quoi Je parle."

[397] "Très bien, Seigneur, je veux voir cela." (Maintenant, je ne fais qu'illustrer cela sous forme d'une scène.)

[398] "Ainsi, Abraham, monte donc ici maintenant, assieds-toi ici et veille à ce que les oiseaux de proie se tiennent éloignés." Aussi, il a chassé de là tous les oiseaux de proie jusqu'à ce que le soleil commence à se coucher.

[399] Et après, Dieu est descendu. Quand Il est descendu, Abraham commençait à avoir sommeil. Dieu a dit : "Abraham, Je vais t'endormir."

[400] Maintenant, écoutez, ami légaliste. Voyez, Dieu a complètement éliminé Abraham de la scène, il n'avait absolument rien à faire là-dedans. Et c'est de cette manière qu'Il vous a eu! Vous dites : "Oh! j'ai cherché Dieu!" Vous ne L'avez pas cherché!

[401] C'est Dieu qui vous a cherché : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement."

[402] Voyez, c'est Dieu qui vous cherche et non pas vous qui cherchez Dieu. Vous ne l'avez jamais fait, votre nature est mauvaise. Vous êtes un cochon, vous ne savez rien d'autre! Vous vivez simplement dans une porcherie, c'est tout ce que vous savez. Vous aimez cela: boire de la bière, et vous vautrer là et courir avec la femme du voisin, et faire tout ce que vous pouvez faire de mal. Cela semble simplement bon. "Oh! frère, nous passons de bons moments!" Vous pensez que c'est bon.

[403] Mais Dieu frappe à votre coeur, voilà ce qui change les choses! Ce n'est pas vous qui frappez à la porte de Dieu, c'est Dieu qui frappe à votre porte! Adam n'a jamais frappé au coeur de Dieu, c'est Dieu Qui a frappé au coeur d'Adam. Et vous êtes un fils d'Adam. C'est vrai! Et avant qu'Adam puisse redevenir un fils de Dieu, Dieu a dû frapper à son coeur. Et avant que vous ne puissiez devenir un fils de Dieu, Dieu doit frapper à votre coeur.

[404] Alors, Abraham s'est endormi. Et quand il s'est endormi, quelle était la première chose qu'il vit? Une obscurité vraiment horrible, effroyable et épouvantable: c'est la mort qui vient sur la race humaine tout entière. Ensuite, ayant regardé un peu plus loin que cela, il a vu une fournaise fumante; avant que vous puissiez avoir de la fumée, vous devez avoir du feu. C'est la raison pour laquelle je crois que l'enfer est un lieu brûlant.

[405] Très bien. Il a montré que chacun de nous est sujet à la mort et que chacun de nous devrait aller en enfer, parce que nous sommes des pécheurs.

[406] Bon, au-delà de cela, il a vu une petite Lumière blanche. Et cette petite Lumière blanche...

[407] Qu'est-ce que la Lumière? Qu'était cette Lumière blanche? C'est cette Colonne de Feu qui allait au-devant des enfants d'Israël! C'est la Colonne de Feu qui a rencontré Paul sur le chemin de Damas! C'est la Colonne de Feu qui a fait sortir Pierre de la prison. C'est cette Colonne de Feu qui est ici ce soir!

[408] Ce Dieu éternel et perpétuel, Il a Lui-même marché au milieu de ces sacrifices partagés en deux. Oh! la la! parcourant chacun d'eux. "Voilà comment Je vais le faire, Abraham. Fais attention à ce que Je vais faire. Je suis en train de faire une alliance ici. Je prêterai un serment selon lequel, en rapport avec la Semence, Je susciterai un Intercesseur. Je ferai une alliance avec la mort, et Je condamnerai la mort dans la chair, parce que Je viendrai Moi-même la porter. Abraham..." Il a dit: "Par ta semence, Abraham, viendra... Tu seras le père du monde, par ta semence. Et ce n'est pas seulement à toi et avec toi que Je fais cette promesse, mais à ta postérité après toi." Il connaissait tous ceux qui en feraient partie. "Ce n'est pas eux, mais ce que Je fais, Je le ferai, Abraham! J'ai eu confiance en Adam, et il a brisé la sienne; et chacun a brisé la sienne. Mais Je ferai celle-ci avec Moi-même, et Je jure par Moi-même. Je la garderai!" Amen! Amen! Amen!

[409] Que faisons-nous quand nous concluons une alliance? Je dis : "Frère Neville..." Maintenant, faites attention à ceci, juste une minute. Je dis : "Frère Neville, voilà ce que je vais faire : si tu veux prêcher jusqu'à demain soir, et le lendemain soir, ainsi de suite jusqu'à mercredi, moi je prêcherai à partir de mercredi et je continuerai jusqu'à dimanche. Es-tu d'accord"?

[410] "Oui, monsieur!"

[411] Voici de quelle façon nous le faisons : "Tope là, mon ami!" C'est ça. C'est cela une alliance en Amérique, voilà comment nous concluons une alliance.

[412] Maintenant, comment conclut-on une alliance au Japon? On conclut... on dit : "Tu fais telle et telle chose, et je ferai telle et telle chose." Et on prend une petite pincée de sel, car le sel est un conservateur. Nous prenons du sel et j'en jette sur frère Neville, et frère Neville prend du sel - sel et en jette sur moi. Voilà une alliance qui vous lie.

[413] Comment David Livingstone a-t-il conclu une alliance avec les noirs africains pour accéder à leur terre? Il est allé trouver le chef afin de pouvoir parcourir les contrées là-bas, prêcher l'Evangile et accomplir une oeuvre; et ils ont pris un verre de vin. Voici l'alliance des noirs en Afrique. Ils ont pris un verre de vin. Et le chef nègre a ouvert ses veines et a fait couler du sang dans ce verre de vin. Et David Livingstone a ouvert ses veines et a fait couler du sang dans le verre de vin. Ils ont bien remué cela; Livingstone en a bu la moitié et le chef nègre en a bu l'autre moitié. Ensuite, ils se sont donné un présent, l'un à l'autre. Et le chef nègre... David Livingstone a dit: "Qu'est-ce que tu exiges de moi?"

[414] Il a dit : "Ce manteau blanc que tu portes." Aussi Livingstone ôta-t-il son manteau et le donna-t-il au chef nègre. L'autre a dit : "Que veux-tu?"

[415] Il a dit : "Cette lance sacrée que tu tiens à la main." Car il savait qu'il pouvait pénétrer dans le pays avec cela; aussi prit-il cette lance. Et ils étaient devenus frères, parce qu'ils avaient conclu une alliance.

[416] Et lorsqu'il s'avançait et que les tribus accouraient pour le tuer, il levait cette lance sacrée. Et quand il le faisait, les autres regardaient et disaient: "Oh! oh! nous ne pouvons pas toucher cet homme!" Pourquoi? "C'est un frère par alliance! Même s'il est blanc et que nous ne l'ayons jamais vu auparavant..." Ils n'avaient jamais su qu'ils étaient noirs avant de le voir! Ils n'avaient jamais vu pareille chose auparavant. "Mais, c'est un frère par alliance, il a la lance du chef dans la main!"

[417] Quelle belle image de ce jour où nous buvons le Sang de l'alliance du Seigneur Jésus, avec la puissance du Saint-Esprit sur nous! Nous avançons au Nom de Jésus, et voici les signes qui accompagneront ceux qui appartiennent... C'est la lance sacrée du chef! Voyez-vous ce qu'est l'alliance!

[418] Comment la concluait-on autrefois en Orient? On se faisait un serment l'un à l'autre. Ils tuaient un boeuf, ils le coupaient, et ils se tenaient juste entre les... Les deux hommes se tenaient au milieu de la bête partagée en deux. Et ils rédigeaient une alliance : "Si je manque de tenir ceci, si je manque de faire ceci, eh bien, ceci et telle et telle chose, que mon corps soit comme cette bête qui est morte; que mon corps soit comme cette bête qui est morte!" Et cela fait, ils prennent cette alliance, et se tiennent au milieu de la bête, ils font un serment-ils prêtent serment d'observer cela. Et ensemble, ils déchirent un morceau de papier; ils s'en remettent l'un à l'autre un bout. Ils se rencontreront à un certain moment; et s'ils manquent de garder ce serment, que la mort les frappe, et qu'ils soient comme ces bêtes qui sont mortes. Très bien.

[419] Remarquez-vous les trois bêtes? La perfection. L'agneau, la chèvre... Et les trois, c'est un sacrifice parfait. Qu'était l'agneau? Qu'était la tourterelle? Et que signifiaient les deux tourterelles? Les deux tourterelles étaient sacrifiées tant pour le salut que pour la guérison dans le - dans le... C'était parfait. L'expiation fut changée, mais la guérison a toutefois continué de la même façon. Les deux tourterelles non divisées étaient rassemblées là et elles représentaient aussi bien le salut... "C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Il était blessé pour nos transgressions, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. On les mettait à l'écart, on ne les divisait pas. Mais l'alliance, du côté de la bête (trois d'entre elles) était découpée et séparée. Vous voyez? Alors, cela fait, on déchirait et on concluait l'alliance.

[420] Faites attention à ce que Dieu a dit à Abraham : Au Calvaire, au Calvaire, en rapport avec ta Semence. De toi est issu Isaac, d'Isaac est issu Untel (Jacob),de Jacob est issu Joseph, de Joseph... et ainsi de suite, des successeurs, jusqu'à ce qu'on arrive finalement à cette Semence juste...

[421] Il a terminé ici en disant que notre Seigneur sortait d'une nation qui ne connaissait pas Moïse, Il n'en a même jamais parlé. Il est issu d'un sacerdoce. Notre Seigneur est sorti de la tribu de Juda, pas de celle de Lévi, car c'étaient des légalistes charnels. Mais notre Seigneur est sorti de Juda (Gloire! Voilà!), à qui la promesse a été faite.

[422] Ecoutez attentivement maintenant, comme nous terminons. Et au Calvaire, Dieu est descendu et a pris le corps de Son propre Fils (dans lequel Il avait vécu) et Il l'a déchiré, au Calvaire. Il a saigné, Il a été meurtri, Il a été coupé... et la lance L'a pénétré et L'a déchiré, et Son Sang a giclé, et Il a dit : "Père, Je remets Mon Esprit entre Tes mains." Il a baissé la tête; et la terre a tremblé, et les éclairs ont jailli, et les tonnerres ont grondé : Dieu était en train d'écrire Son alliance éternelle!

[423] Et Il a sorti Son Corps mort du tombeau le premier jour de la semaine et l'a enlevé au Ciel; et Il L'a placé là comme Souverain Sacrificateur, comme un mémorial, placé là, parfait, pour toujours! Et Il a directement renvoyé en bas, sur l'Eglise, l'Esprit qu'Il avait arraché de ce Corps. Et cette Eglise devra avoir le même Esprit que Celui qui était dans ce Corps, sinon elle ne s'ajustera pas avec cela à la résurrection. Ces deux pièces doivent parfaitement s'ajuster; et si cette église n'est pas parfaitement (exactement) le même Esprit que Celui qui Se trouvait en Christ, vous n'irez jamais dans l'Enlèvement!

[424] Voici l'alliance éternelle, frère! Recherchez cela vous-même, ce qu'il y a dans votre propre coeur. Aimez le Seigneur! Soyez réellement certain que vous êtes sauvé, ne prenez pas de risque là-dessus. Vous êtes en train de jouer au hasard! Non, vous... Nous, les Américains, nous aimons jouer aux jeux de hasard, mais ne jouez pas au hasard avec cela! Soyez certain d'être en ordre; ce n'est pas parce que vous avez adhéré à l'église, mais parce que vous êtes véritablement né de nouveau, Christ est venu à vous dans la personne du Saint-Esprit.

[425] Maintenant, juste en guise de complément à... juste pendant que je termine : combien nous devrions être heureux en voyant, juste au milieu de nous, le même Esprit qui était en Jésus-Christ faisant les mêmes choses qu'Il fit quand Il se trouvait ici sur la terre. Combien nous devrions être heureux! Prions maintenant, pendant que nous inclinons la tête.

[426] Seigneur, ç'a été un grand jour. Toutefois, j'éprouve ce sentiment que j'ai toujours éprouvé : j'ai échoué. Je n'arrive pas à représenter la chose convenablement, Seigneur; je Te prie de me pardonner mes procédés stupides. Oh! Je confesse mes péchés devant Toi et je demande Ta miséricorde, sachant qu'il y a un Grand Souverain Sacrificateur qui Se tient là-bas, à la droite de Dieu dans le Ciel, Qui n'a pas été établi selon l'ordre d'Aaron, selon des lois, des exigences légales et tout le reste, mais Il a été établi là à cause de la grâce de Dieu Qui, avant la fondation du monde, avait regardé dans le futur et m'avait vu ici-bas dans le monde. Et Il est mort pour mes péchés afin de me ramener dans le Royaume de Dieu.

[427] Je Te remercie, Père, pour ceci, parce que cet Esprit qui règne maintenant dans Ton peuple est éternel comme Dieu est éternel. "Je leur donne la Vie Eternelle (la Vie pour toujours, la Vie à perpétuité) et ils ne périront jamais. Et ils ne viendront pas en jugement, ils sont déjà passés par le jugement et sont entrés dans la Gloire." "Et si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un qui attend déjà là-bas pour que nous y entrions." Merci pour cela, Seigneur.

[428] Je prie maintenant que - s'il y a quelqu'un ici ce soir qui n'a encore jamais bu le vrai Sang de l'alliance, qui ignore ce que Cela signifie, ce que signifie être né de nouveau, d'avoir une vraie communion avec Christ dans son coeur à lui, ou dans son coeur à elle, - qu'il Le reçoive à l'instant même, pendant que nous attendons et que cette occasion nous est donnée. Et en ce jour-là, nous prions que nous ayons eu représenté l'Evangile dans la véritable Lumière. Nous prions au Nom de Christ.

[429] Pendant que nous avons les têtes baissées, y aurait-il une personne qui voudrait lever la main vers Christ et dire : "Christ de Dieu, sois miséricordieux envers moi. Laisse-moi, en tant que Ton serviteur indigne, recevoir maintenant le Saint-Esprit dans mon coeur. Et donne-moi l'assurance et l'amour dont j'ai réellement besoin."? Si vous n'en avez pas, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui, en disant-en disant : "Seigneur, ceci est un signe que je Le désire."? Voudriez-vous lever votre main? Que Dieu vous bénisse, madame, là au fond! Que Dieu vous bénisse, ici, monsieur! Et qu'Il vous bénisse, ici, monsieur! Que Dieu soit avec vous! C'est bien. Cet homme ici au bout, que Dieu vous bénisse, mon frère. Et quelqu'un d'autre, juste avant que nous terminions maintenant, qui attend simplement quelques instants. Que Dieu te bénisse, là au fond, mon fils. Quelqu'un d'autre?

[430] "Je le désire maintenant, je le désire, Seigneur Dieu! Tu connais mon coeur. Tu sais ce qu'il y a dans ma pensée. Tu..." L'Esprit de Dieu est vivant et plus tranchant qu'une épée à deux tranchants, pénétrant même jusqu'à partager la moelle de l'os; et Il discerne les pensées du coeur. Pensez-y! Il connaît vos pensées mêmes, vos intentions.

[431] Voudriez-vous lever la main et dire : "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, maintenant même. Je - je veux que Tu saches que je reconnais mon tort et je m'en rends compte, mais je veux être en ordre." Très bien, pendant que nous gardons nos têtes simplement baissées en priant, maintenant pensez-y juste un moment. Nous ne voulons pas nous presser à ce sujet. Rocher des Ages, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi. Laisse l'eau avec le sang Coulant de Ton côté..., Etre pour le péché un dou... (Un double remède? Il l'a juré, deux choses immuables). Me Sauver de la colère, et me rendre pur. Alors que j'aspire...

[432] Oh! Seigneur, accorde-nous en cet instant même de reconnaître tous que ce souffle que nous avons est passager. Nous ne savons pas combien de temps nous avons encore devant nous. Tout cela est selon Ton grand conseil. Cela a été déterminé par Toi. Oh! sois miséricordieux envers nous. Et pour ceux qui ont levé les mains, Seigneur, on n'a pas besoin de les mentionner, Tu connais chacun d'eux. Mais je fais simplement cette prière d'intercession en leur faveur. Je prie que Tu ôtes la condamnation de leur coeur, et que Tu permettes qu'ils s'avancent hardiment maintenant même droit jusqu'au Trône; qu'ils s'avancent hardiment droit jusqu'au Trône de Dieu pour réclamer le privilège qui leur est donné par Dieu. C'est Toi qui les as poussés à lever les mains, ils ne pouvaient pas le faire d'eux-mêmes! Et je prie, Dieu, que Tu accordes ceci au Nom de Jésus. Amen. ... moi-même en Toi... (Bon, adorez-Le simplement maintenant.) Que l'eau et le... (oh! la la!) Coulant de Ton côté percé Soient pour le péché un double remède, Me Sauver de la colère et me rendre pur.

[433] Combien se sentent vraiment bien maintenant? Levez la main et dites: "Gloire à Dieu!" Oh! Il est merveilleux! Oh! "Il y a de la place à la Fontaine". Connaissez-vous cela, Soeur Gertie? Voyons, combien aiment ce cantique? Maintenant, nous allons avoir un service de baptême, juste dans un instant [Frère Branham parle à Frère Neville : "Vous allez les baptiser." -N.D.E.] ... de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la fontaine pour toi; De la place, de la place...

[434] Très bien, ces candidats au baptême, les hommes iront dans cette pièce-ci, les femmes dans cette pièce-là. Très bien, ceux qui doivent être baptisés au Nom béni de notre Seigneur. De la place, de la place... Il y a de la place à la fontaine pour toi; En ce Nom, précieux Nom, Il y a de la place à la fontaine pour toi.

[435] Tout le monde maintenant : De la place, de la place, oui il y a de la place, Il y a de la place à la fontaine pour toi; Oh, de la place, de la place, oui il y a de la place, Il y a de la place à la fontaine pour toi.

[436] Oh, j'aime ce vieux cantique. Pas vous? Il y a de la place à la fontaine pour toi; Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la fontaine pour toi.

[437] Maintenant, pendant que l'ancien est entré pour se préparer pour le baptême, j'aimerais expliquer à l'auditoire. Et je demanderais à quelques-uns des diacres, s'ils m'entendent dans la salle, que lorsqu'ils seront prêts, qu'ils viennent et - et qu'ils me le disent, afin que nous puissions déplacer les micros. Nous aimerions que tous vous voyiez ceci. Cela prendra à peu près dix minutes de plus, puis l'église sera congédiée.

[438] Maintenant, je désire vous lire quelques passages des Saintes Ecritures. Je veux lire cela dans le Livre des Actes. Et je veux commencer au verset 12 du chapitre 2 des Actes.

[439] Maintenant, je veux que vous remarquiez, au chapitre 16 de Saint Luc ou plutôt de Saint Matthieu, je pense, que Jésus descendit de la montagne et Il demanda à Ses disciples : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme?"

[440] "Les uns disent : Eh bien, Tu es Elie, et les autres disent que Tu es -Tu es le prophète, et d'autres disent que Tu es celui-ci ou celui-là."

[441] "Et vous, dit-Il, Qui dites-vous que Je suis"?

[442] Et Pierre dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Est-ce vrai?

[443] Jésus a dit : "Tu es heureux, Simon, Fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci. Tu ne l'as jamais appris dans un séminaire. Tu ne l'as jamais appris par un homme". Il dit : "Mais c'est Mon Père Qui est dans les cieux qui t'a révélé ceci. Et Moi Je dis que tu es Pierre, et sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. Et Je te donne les clefs du Royaume des cieux." Est-ce vrai? "Et tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les cieux. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les cieux." Voulait-Il dire cela? Sinon Il ne l'aurait pas dit! Alors, tandis que le temps passait, passait... Maintenant, Pierre a eu les clés du Royaume.

[444] Alors, vous les catholiques, vous pourriez penser ceci, que... Vous dites : "L'Eglise catholique a été bâtie sur Pierre." Très bien, nous allons le voir. "Ils avaient les clés, l'Eglise catholique a encore les clés!"

[445] Cherchons à voir ce que Pierre a fait de ces clés, voyez-vous, alors nous comprendrons. La Bible dit à Pierre et au reste des apôtres : "Allez par tout le monde; ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés, ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus." Il se peut que je le dise de telle sorte que... quelqu'un ne comprendra peut-être pas ce que j'entends par là; Jésus a dit aux apôtres : "Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, Je les leur pardonnerai également. Et ceux à qui vous ne pardonnerez pas les péchés, et contre qui vous les retiendrez, Je les retiendrai contre eux également." C'est ce que Jésus a dit.

[446] Voyez combien l'Eglise catholique s'appuie là-dessus.

[447] Mais voyons comment ils l'ont fait. Alors, si nous découvrons comment ils l'ont fait, nous devrons alors le faire de la même manière! Voyons donc cela.

[448] C'est le jour de la Pentecôte; l'Eglise est inaugurée. Ils étaient tous dans une chambre haute, des hommes sont sortis de là en parlant en différentes langues. Pourquoi? Chaque langue existant sous le ciel était représentée là; l'anglais y était aussi. Chaque langue existant sous le ciel devait être là, chaque langue qui était parlée à cette époque. Cela a continué jusqu'ici et a donné beaucoup de langues, et comment les Crétois et les étrangers et les prosélytes de Rome et - et - et - et les Arabes, et tous parlent et glori... Maintenant, ils ne parlaient pas en des langues inconnues. Ils parlaient en des langues connues des gens. Non point des langues inconnues, mais des langues que chacun comprenait. Le pécheur, l'incroyant, entendait ce qu'on disait : "Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?"

[449] Maintenant, suivez attentivement! Maintenant vient la question. Mais d'autres se moquaient. Le verset 12, très bien : "Ils étaient tous dans l'étonnement et, ne sachant que penser, ils se disaient les uns aux autres : que veut dire ceci? Mais d'autres se moquaient et disaient : ces gens sont pleins de vin doux."

[450] On se moquait d'eux parce que... Comment se comportaient-ils? Ils titubaient comme des gens ivres, comme des gens ivres. Ils parlaient, ne sachant pas ce qu'ils disaient, mais ils prêchaient à l'assemblée dans des langues qu'ils ignoraient, mais l'assemblée les connaissait. Voyez? Très bien. Mais d'autres disaient : ils sont pleins de vin doux; regardez comment ils se comportent! D'autres se moquaient, en disant : ces gens sont pleins de v... Alors Pierre... (Attention, mon gars, c'est toi qui as les clés) ... Alors Pierre se présentant avec les onze, éleva la voix et leur parla en ces termes : (Maintenant, souvenez-vous, ceci est la première inauguration de l'Eglise) ... Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l'oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour (les bistrots n'étaient même pas ouverts à cette heure-là. Voyez?). Mais c'est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair, sur... vos fils et filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes. Oui, sur Mes serviteurs et sur Mes servantes, dans ces jours-là, Je répandrai de Mon Esprit;...ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et des miracles en bas sur la terre (maintenant, c'est Pierre qui est en train de prêcher ainsi, celui qui avait les clés) , du sang, du feu... une vapeur de fumée. Le soleil se changera en ténèbres... la lune en sang, avant l'arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et glorieux. Alors quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé. Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à Qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu'Il a opérés... au milieu de vous, vous le savez vous-mêmes (Vous parlez d'une réprimande! Il avait les clés, vous savez!) ... Que ce soit... Cet homme livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu... (Vous y voilà. Comment pouvait-Il donc être livré? Parce que Dieu a prédestiné qu'il en soit ainsi! Voyez-vous? La prescience de Dieu.)

[451] Juste dans un instant, dites-leur d'attendre juste une minute, jusqu'à ce que je termine avec l'Ecriture. ...Vous L'avez arrêté, vous L'avez crucifié, vous L'avez fait mourir par la main des impies. Dieu L'a ressuscité, en Le délivrant des liens de la mort, parce qu'il n'était pas possible qu'Il fût retenu par elle. Car David a dit de Lui : Je voyais constamment le Seigneur... à ma droite, et Il... je ne serai point ébranlé. Aussi mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l'allégresse; et même ma chair reposera avec espérance. Car Tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption. Tu m'as fait connaître...le - le - le sentier - le sentier de la vie; Tu me rempliras de joie... par "ma" présence. Hommes frères, qu'il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David... Il est mort, qu'il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd'hui parmi nous. Comme il était prophète, et qu'il savait que Dieu lui avait promis avec serment (je viens de terminer de prêcher là-dessus) qu'à partir - à partir du fruit de ses reins, Il allait... selon la chair, Il susciterait le Christ qui serait établi sur son trône (juste ce que je viens de terminer de prêcher - Pierre prêchait la même chose) ... ...C'est la résurrection du Christ qu'il a prévue (le prophète l'avait vu avant) et annoncée, en disant qu'Il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que Sa chair ne verrait pas la corruption. C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes tous témoins. Etant donc élevé à la droite... Etant à la droite... élevé au Ciel - Il a reçu du Père le Saint-Esprit Qui avait été promis et Il L'a répandu, comme vous le voyez et l'entendez. Car David n'est point monté au Ciel (le prophète) , mais il dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à Ma droite, Jusqu'a ce que Je fasse de Tes ennemis Ton marchepied. Que donc... (écoutez ceci) ... Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié (Voilà qui devrait régler la question, n'est-ce pas?). Après avoir entendu ce discours, ils (ces pécheurs) eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre : "Hommes...", à Pierre et aux autres apôtres : "Hommes frères, que ferons-nous?"

[452] Très bien, vous y êtes! Qu'a-t-il donc? La clé! La clé du Royaume! Où est le Royaume? Il est en vous. Est-ce vrai? Le Saint-Esprit est le Royaume de Dieu, nous le savons. Nous sommes nés dans le Royaume en tant que sujets et délégués. Regardez, il a les clés sur son côté : "Qu'en ferez-vous?" C'est ici la première fois que la porte fût jamais ouverte!

[453] Alors la question est posée au prédicateur pour la première fois, à celui qui a la clé. Je crois que s'il avait dit : "Tenez-vous sur votre tête!", cela aurait été officiel... "Tout ce que tu lies sur la terre, Je le lierai dans les cieux."

[454] Très bien! "Quoi que tu dises, Je dirai la même chose. Tu as la clé." Très bien, il introduit la clé dans la porte. Que faites-vous? ... Hommes frères, que ferons-nous?... Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent... Hommes frères... ... Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera (voilà qui a réglé la chose pour toujours. Personne, à aucune époque, ne pourra jamais, jamais contredire cela).

[455] L'Eglise catholique est venue, et au lieu qu'on soit immergé, ils aspergent. Au lieu d'être... d'utiliser le Nom de Jésus, ils ont pris "Père, Fils et Saint-Esprit". Cela n'a jamais été enseigné dans la Bible.

[456] Depuis cette époque-là, chaque personne a été baptisée par immersion au Nom de Jésus-Christ. Et certains avaient été immergés par Jean Baptiste, celui qui avait baptisé Jésus; et Paul leur dit qu'ils ne pouvaient pas recevoir le Saint-Esprit avec cela, ils devaient revenir et être rebaptisés au Nom de Jésus, avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit. Combien savent que cela est l'Ecriture? Actes chapitre 19. Vous y êtes. Car le Royaume des Cieux a été scellé à toute autre voie, par un serment de Jésus-Christ, que cela serait officiel dans le Ciel : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés,... vous recevrez le don du Saint-Esprit. Parce que la promesse est pour vous, pour vos enfants,... pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. (Amen.) Prions :

[457] Dieu, notre Père, ce soir, dix-neuf cent et quelques années ont passé, cependant l'honnêteté et l'intégrité des coeurs humains crient toujours à Dieu, comme des enfants qui réclament en pleurant le lait des seins de leur mère. Nous T'aimons, Seigneur, nous ne pouvons vivre sans Toi. Comme David a dit : "Mon âme a soif de Toi, comme la biche a soif d'un courant d'eau." Elle doit l'avoir, sinon elle meurt.

[458] Et Père, nous avons passé au peigne fin les Ecritures, de long en large; non pas pour être différents, mais nous voyons ces séminaires, ces étudiants en théologie aujourd'hui, qui prêchent selon ces commandements d'hommes et non selon les commandements de Dieu. C'est pourquoi, nous demandons qu'ils deviennent nos frères, Seigneur, nous ne méprisons pas ces hommes, mais nous méprisons ces choses qu'ils enseignent. C'est pourquoi, Seigneur, nous demandons qu'ils deviennent nos frères. Nous demandons que Tu leurs pardonnes leur erreur, et nous prions pour qu'ils viennent aux Ecritures, qu'ils Les lisent, non pas de la manière qu'un séminaire Les enseigne, mais telles que Dieu Les a écrites.

[459] Nous prions, ô Dieu! Maintenant que ces candidats qui viennent ce soir pour le baptême d'eau... Pendant que notre vaillant pasteur vient à cette chaire pour prêcher l'Evangile de... ce même Evangile, et ensuite... vers le baptistère pour ensevelir... Accorde, Seigneur, que chacun d'eux reçoive le Saint-Esprit, car Tu as donné la promesse : "Vous recevrez le Saint-Esprit." Puisse l'Esprit de Dieu attendre au-dessus de l'eau pour recevoir les candidats ce soir, car nous les remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ! Amen!



CODE: 57-0922E
TITRE: Hébreux, chapitre sept #2
TRAD: VGR
PARAS: 222

[238] …te bénisse! Je pense que, pour commencer, nous avons un petit bébé ici — c’est ce que m’a dit Doc il y a quelques instants, mon frère, frère selon la chair — qui voulait… qui était là pour être consacré. Maintenant, si ces mamans ont des bambins qu’elles veulent consacrer au Seigneur, nous serons heureux qu’elles viennent tout de suite, qu’elles amènent leurs petits. (fin)

[239] Bon, bien des gens, ils, comme ils disent, ils les baptisent. C’est ce que fait l’église méthodiste, et l’église nazaréenne aussi, je crois. Je ne suis pas sûr. Non. Je pense que c’est sur ce point- là qu’ils se sont divisés, celui du baptême des nouveau-nés, les nazaréens et les méthodistes libres. Mais, de toute façon, certains, ils font ceci ou cela. Mais, et certains versent un peu d’eau sur eux. Certains les aspergent. Et, mais nous, nous essayons toujours de rester aussi près que possible de la Bible. Or, il n’y a aucune Écriture dans la Bible disant d’asperger un bébé, il n’y a pas non plus d’Écriture disant d’asperger qui que ce soit. Ce n’est pas conforme aux Écritures. C’est une ordonnance de l’église catholique.

[240] Mais ils—mais ils ont effectivement, ont amené… Ils ont effectivement amené des tout-petits à Jésus. Et—et nous devons Le représenter. Nous voulons faire la même chose que Lui. Il a posé Ses mains sur eux et—et les a bénis, et a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.” Et c’est ce que nous continuons à faire, ici au Tabernacle, alors que nous essayons de perpétuer de notre mieux la véritable manière biblique consacrée.

[241] Donc, maintenant, si cette maman ou d’autres mamans ont des tout-petits à consacrer, pendant que Sœur Gertie joue Amenez-les, eh bien, amenez-les à l’autel. Le frère et moi descendrons consacrer ces petits au Seigneur. Bien. Frère Neville. [Frère Branham et Frère Neville consacrent les bébés. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.]

[242] Merci, Sœur Gertie. Formidable. Combien aiment les petits enfants? Si vous ne les aimez pas, il y a quelque chose qui cloche chez vous, il y a quelque chose qui cloche.

[243] Maintenant, ce soir, maintenant nous passons au service, aux autres parties. Nous…la raison pour laquelle je suis revenu ce soir. D’habitude, les jours où nous avons les services de guérison, j’en ai seulement un par jour, ou à peu près, parce que ça me secoue tellement. Vous ne pouvez pas savoir. Et ici, c’est chez moi, alors c’est deux fois plus dur que partout ailleurs.

[244] Je me suis excusé de ma grosse bévue de ce matin. Mais la première chose qui m’a dérangé, c’est quand Billy est venu me dire qu’il n’avait pas pu trouver assez de gens à qui distribuer des cartes de prière. Il n’avait pu en distribuer que douze ou quatorze. Et il avait… Personne ne voulait avoir de carte de prière. Tout allait bien, je suppose. Et donc, à cause de ça, je n’ai jamais pensé… Et quand j’ai commencé à appeler ces cartes de prière, je croyais que je les aurais toutes, les dix ou douze, ici, le nombre qu’il y avait. Je les ai appelées. Arrivé à quelque chose, là, à un certain numéro, plus rien. J’ai appelé. Pas de réponse. Et ça ne m’est jamais venu à l’esprit, jusqu’à ce que Mme Wood me téléphone. Elle a dit : “Frère Branham, Billy prend ces cartes, il les bat, et il les distribue. Il se peut qu’il ait eu le numéro trois” (c’était ça?), “le numéro trois dans sa poche.”

[245] C’est sûr, d’habitude, il distribue les cinquante cartes. Quand il les apporte devant les gens, il les bat. Alors, tout le monde… On ne peut pas dire : “Donnez-moi le numéro un.” Ou, nous n’allons peut-être pas commencer par le numéro un. Nous allons peut-être commencer par la cinquante, on ne sait pas, et les prendre en descendant. Nous allons peut-être commencer par la huit et continuer. Peut-être commencer par la vingt et continuer. Nous ne savons pas. Mais il les bat et les distribue aux gens qui les demandent. Et sans réfléchir, ce matin, j’en aurais peut- être appelé quatre ou cinq de plus qui n’auraient pas été là, parce que, eux, leur numéro aurait été dans les vingt ou trente, quelque chose comme ça, vous voyez. Par contre, le Seigneur a tout arrangé, mais ce qu’il y a, c’est qu’ici il n’y a pas cette—cette pression authentique qui s’exerce, comme c’est le cas ailleurs qu’ici. Je ne le referai—referai peut-être plus.

[246] Mais, il n’y a pas longtemps, j’ai demandé au Seigneur de nous donner une bonne réunion, et ça, j’ai promis de ne—de ne plus le Lui demander, parce que ç’a été vraiment dur. Et c’est contraire à l’Écriture. Voyez? Et si on… C’est pour ça que c’est dur pour moi. Le sachant, je suis battu d’avance. Voyez? Je suis battu d’avance.

[247] Néanmoins, quelqu’un a téléphoné cet après-midi. Mme Wood a reçu un appel de quelqu’un. Elle a dit que “quelqu’un dans l’église a été désigné ce matin, c’était à propos d’un homme qui était très, très malade, et qui est venu à Christ cet après-midi, par la suite”. Que le—l’homme qui était très malade est venu à Christ.

[248] Et autre chose, Mme Wood m’a dit que j’ai parlé à sa sœur, une sœur plus âgée, et qu’en fait, j’avais été chez elle l’autre jour, que j’avais dîné chez elle, ou, soupé chez elle, là-bas au Kentucky. Et le Dieu Tout-Puissant sait que je n’ai pas reconnu cette femme. Voyez? C’est vrai. Vraiment… Les visions sont souveraines. Nous ne savons jamais comment elles vont se passer ou ce qui va arriver. C’est Dieu qui décide, et, ce—ce qui se produit. Par contre c’est en les attendant, en attendant là, que j’ai pu savoir ces choses.

[249] Et l’autre jour, quand il y avait ici cette jeune femme qui prétendait avoir exercé le discernement, ce que je, pas… Voyez, si Dieu donnait ça au monde entier, ce serait bien; mais si c’était le cas, ce serait contraire à ce qu’Il m’a dit ici, de l’autre côté de la rue, vous voyez, il y a quelques années. Nous avons voulu nous assurer que c’était bien vrai et, puisque ça se passait ici, laisser l’église voir ça. Donc, j’ai appelé Mme Snyder. Sœur Snyder. Elle est ici quelque part. Elle est juste un peu dure d’oreille. Et la jeune dame a parlé à voix basse et a dit : “Vous avez des rhumatismes”, ou de l’arthrite, quelque chose comme ça.

[250] Alors qu’en fait je savais qu’il s’agissait d’une fracture de la hanche. Et donc, et là le Saint-Esprit a signalé ça ce matin. Voyez?

[251] Bon, ce que c’est, c’est un don Divin, et il opère souverainement. Mais ce qui rend la chose si difficile dans cette ville-ci, honnêtement, quand je prie pour les malades ici, ça me cause tout le temps des difficultés. Ou—ou… Je vais déclarer ceci aux gens, je vais dire : “Maintenant le Seigneur vous a rétabli. Jésus vous a guéri quand Il est mort pour vous, il y a mille neuf cents ans. C’est à ce moment-là que vous avez été guéri. Alors, aux yeux de Dieu, aux yeux de Christ, vous êtes guéri depuis mille neuf cents ans. Votre maladie a disparu. C’est votre foi qui doit agir.”

[252] Ensuite cette personne peut repartir et ne pas se rétablir. Alors la personne vient dire : “Frère Branham m’a dit que j’étais rétabli.” Voyez? Ce que je vous dis, c’est ce que Dieu a dit.

[253] Maintenant, quand c’est prononcé directement à une personne, directement : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR”, à propos d’une chose qui va se produire. Voilà la preuve pour vous, que votre guérison est déjà assurée. Votre foi l’a scellée. Voyez? La promesse est à vous. Ce n’est pas ma parole, c’est la Parole de Dieu qui déclare que vous êtes déjà guéri. Voyez? Mais vous… Je ne sais pas pourquoi, mais je—je n’arrive pas à faire pénétrer ça chez les gens ici, à Jeffersonville. Je—je n’y arrive tout simplement pas. Je sais. J’essaie de l’expliquer de mon mieux, mais ça—mais ça n’arrive pas. C’est tout. Je dis…

[254] Il n’y a pas longtemps, je suis allé chez quelqu’un, chez un homme, et cet homme se mourait. Ils m’ont appelé : “Venez prier pour lui. Le médecin dit qu’il ne passera pas la nuit.”

[255] Je suis entré. Le jeune homme m’a dit : “Monsieur Branham, je ne veux pas mourir.” Mais bien sûr que le jeune homme ne voulait pas mourir. Il avait une famille, deux enfants qui étaient là.

[256] Alors, je me suis approché. J’ai dit : “Maintenant écoutez, qui est votre médecin?” Il me l’a dit. J’ai dit : “Bon, le médecin a peut- être dit que vous alliez, que vous alliez mourir, mais Dieu n’a pas encore dit que vous alliez mourir.” J’ai dit : “Maintenant, d’après la Bible, vous êtes déjà guéri, parce que Jésus est mort pour votre guérison.”

[257] Il a dit : “Croyez-vous que je vais me rétablir?”

[258] J’ai dit : “Je le crois absolument.”

[259] Eh bien, si j’allais prier pour un homme sans utiliser ce genre de foi qui me fait croire pour lui; si j’y vais : “Oh, non, non, si le médecin a dit que vous allez mourir, vous allez mourir. La question est réglée, là.” Une personne comme ça qui vient prier pour les malades, ce serait terrible, n’est-ce pas? Je ne voudrais pas que cette personne-là vienne dans ma maison prier pour moi. Je veux quelqu’un qui, même s’il ne le voit pas, qu’il le voie ou pas, par la foi il s’appuiera fermement sur la promesse pour moi. C’est vrai. Et j’ai dit… Il…

[260] Nous avons donc prié. J’ai dit : “Maintenant, prenez courage.”

[261] Il a dit : “Voulez-vous dire que je vais me rétablir?”

[262] J’ai dit : “Mais bien sûr. La Parole de Dieu dit que vous allez vous rétablir. Voyez : ‘Si tu peux croire, tout est possible.’”

[263] Il a dit : “Très bien, je crois Cela.” Je suis sorti et j’ai dit à sa femme que…

[264] “Cet homme est en train de mourir, n’est-ce pas?

[265] — Oui.” Donc, le lendemain, l’homme est mort, ou quelques jours plus tard.

[266] Alors, cette femme s’en va, se met à boire et à se conduire n’importe comment. Et l’un des diacres, je crois, de cette église, est allé vers cette femme, il lui a demandé de revenir, de réintégrer l’église. Elle a dit : “Je ne vais plus croire personne. Le prédicateur Branham est venu ici, il a prié pour mon mari, il lui a dit qu’il allait vivre, et il est mort deux ou trois jours plus tard. Alors, je ne vais plus croire.” Maintenant c’est elle qui est en train de mourir. Bon.

[267] Mais, bref, vous voyez, ça montre bien que les gens ne prêtent pas attention à ce qu’on dit. Voyez? Certainement. Si je prie pour quelqu’un, alors je—je dis à ces gens qu’ils vont vivre. Je crois qu’ils vont vivre. Mais, même si ma parole était absolument AINSI DIT LE SEIGNEUR, si vous n’Y croyiez pas, vous mourriez quand même. Certainement. Voici l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, beaucoup de gens Le reçoivent et meurent. Beaucoup de gens vont en enfer, alors que, selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, “on n’est pas obligé d’y aller”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. Voyez? C’est ce que… Tout cela est basé sur votre foi.

[268] Frère Collins, je ne pense pas qu’il est ici ce soir. Mais je l’ai écouté ce matin, il a fait un superbe exposé là-dessus. Voyez? Voyez? Oui. Il a dit : “Maintenant, cette même foi que vous avez ici, à l’avant, il faudra que vous l’ayez ailleurs. En effet, il s’agit de votre foi personnelle, pas dans votre dénomination, mais en Christ. Il faut que vous ayez cette foi-là.” C’est tout à fait exact. Absolument.

[269] Et la guérison Divine est basée sur votre foi. Mais, d’après la Parole de Dieu, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, chaque personne a été guérie quand Jésus est mort au Calvaire : “Il était blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Pas vrai? Nous l’avons été. La Bible dit que “vous avez été guéris”. Alors, ne me blâmez pas, je ne suis qu’un prédicateur de la Parole. Allez dire à Dieu qu’Il a dit quelque chose de faux, et Dieu vous dira alors quel est votre point faible. Voyez? Donc, c’est votre foi. Jésus a dit : “Si tu peux croire. Si tu peux croire.”

[270] Par contre, quand vous entendez le Saint-Esprit qui a confirmé votre foi et l’a ancrée, qui a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘demain, à une certaine heure, vous aurez une certaine chose. Une certaine chose va se produire. Ce sera ici d’une certaine manière, et vous rencontrerez une certaine chose ici. Ce sera un signe pour vous.’” Alors observez ça. C’est une œuvre achevée, à l’instant même.

[271] Mais pour ce qui est de la guérison Divine, je dois considérer la guérison Divine sur la même base, de la même manière, que le salut. Chacun de vous, peu importe ce que vous avez fait, vous êtes sauvé depuis que Jésus est mort, parce qu’Il est mort pour ôter les péchés du monde. Par contre, ça ne vous fera aucun bien, tant que vous ne l’aurez pas accepté et expérimenté personnellement. Mais pour ce qui est de vos péchés, ils sont déjà pardonnés. C’est vrai. Il… “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.” Voyez? Voilà, c’est ça. Donc, souvenez- vous‑en.

[272] Maintenant, je sais que, quand on enseigne, dans les Écritures — nous sommes une assemblée mélangée — et souvent, dans cette Épître aux Hébreux, qui est un Livre assez profond… Je vais devoir la laisser de côté pendant quelque temps, là. Je vais essayer de terminer ce soir la dernière partie du chapitre 7.

[273] Maintenant, vous vous posez sans doute de nombreuses questions. Beaucoup d’entre vous, vous avez des questions, et moi aussi, j’en aurais. Alors, la prochaine fois, si le Seigneur le veut, quand je reviendrai…

[274] Je pars dans le Michigan. Et puis, du Michigan, j’irai dans le Colorado. Et du Colorado, sur la Côte Ouest. Maintenant— maintenant, quand nous reviendrons, si le Seigneur le veut… Bon, je ne sais pas. Si je ne suis pas à Chicago dimanche, je serai peut-être de retour ici dimanche soir.

[275] Nous privons constamment notre pasteur de la chaire ici, depuis environ six semaines, tout au long de ces—ces—ces, de cette Épître ici. Voyez? Maintenant, nous… Je n’aime pas faire ça. Frère Neville est un gentil frère, aimable et doux. Et je suis sûr que cette église aime Frère Neville.

[276] Au fait, puisque j’en parle : quelqu’un, quelque part dans ce pays, est coupable d’avoir écrit des cartes demandant le renvoi de Frère Neville de cette chaire. Vous allez devoir régler ça avec moi. Oui. C’est vrai. Oui. Oh oui! Maintenant, je veux que vous… Ça dit que les dia‑…quelque chose en rapport avec le conseil des diacres. Le conseil des diacres n’a absolument rien à voir avec ce pasteur. Non monsieur. C’est l’assemblée entière qui détient toute l’autorité. Ce n’est pas… Le conseil des diacres, c’est seulement les agents de police dans cette église, ils sont là seulement pour maintenir l’ordre et tout ça. Mais pour ce qui est des règlements, c’est toute l’église qui décide. Cette église est fondée sur la souveraineté de l’église locale. Par conséquent, je ne peux en rien prononcer le renvoi de ce pasteur, ni la mise en place d’un autre. Je suis propriétaire de l’immeuble; il a été mis à la disposition de l’église. L’église, c’est vous tous. C’est vous qui avez le contrôle. L’église, c’est vous. Et l’Église, la sainte Église de Dieu, c’est là la souveraineté, le Saint-Esprit dans cette Église. Et moi, tout ce que je fais, c’est que je suis propriétaire de l’immeuble, je l’ai mis à la disposition de cette église, à sa disposition comme lieu de culte, et il est exempt d’impôt. Et l’église élit ses propres pasteurs. Je n’ai rien à voir avec ça. Pour que ce pasteur s’en aille, le seul moyen possible, ce serait que le pasteur lui-même décide de partir, ou que l’église décide, par un vote majoritaire, de “changer de pasteur”. C’est le seul moyen possible. Aucun conseil des diacres ne peut le faire. Le conseil des diacres ne fait que maintenir l’ordre et tout ça, dans l’église.

[277] Les administrateurs, ils n’ont rien à voir avec ça, ils s’occupent seulement des réparations de l’église. Et ils ne peuvent pas le faire avant de…que le conseil des administrateurs au complet se réunisse et dise : “Nous allons construire ceci, ou nous allons faire cela.” Ensuite, ils doivent demander au trésorier si on a l’argent pour le faire. Oui monsieur.

[278] Mais, s’il y a un grief contre un membre, si un membre a un grief contre un autre, ou que quelque chose ne va pas, vous devez aller vous-même vers ce frère, et lui parler seul à seul. Et s’il refuse d’écouter cela, passez à l’étape suivante, faites-vous accompagner de l’un des diacres ou de quelqu’un qui ira avec vous vers ce frère. Et s’il refuse de vous écouter, alors venez le dire à l’église. Et si l’église… Et s’il refuse d’écouter l’église, alors la Bible dit : “Qu’il soit pour vous comme un païen et un publicain.” C’est vrai.

[279] Et toute personne qui connaît une personne coupable, si vous n’allez pas lui en parler, alors vous êtes la partie de l’église de Dieu qui aura à rendre compte de ce péché. C’est vrai.

[280] Et si des gens ont un—un grief contre un diacre, ou, contre le diacre ou quelqu’un dans l’église, il faut trois personnes. Trois personnes qui viennent en témoigner, que la chose soit attestée, par la déposition de deux ou de trois témoins. Ils viennent dire au pasteur qu’on a sujet de se plaindre d’un diacre. Alors, si on a sujet de se plaindre d’un diacre, si ce diacre n’est pas un—un homme juste, un—un homme intègre. Il doit remplir la fonction de diacre de façon irréprochable, et être sans reproche. Et si cette assemblée voit que ce diacre ne remplit pas cette fonction — qu’il prenne trois personnes avec lui et présente ça au pasteur. On demande à ce diacre de rester chez lui ce soir-là. Et alors, le pasteur, depuis…vient, il réunit l’assemblée, et présente le grief. Et si l’assemblée vote pour que le diacre continue, le diacre continue. S’il con‑… Si elle vote pour que le diacre soit renvoyé, on élit un nouveau diacre le soir même. Voyez?

[281] Par conséquent, ce n’est pas l’affaire d’une seule personne, mais de la majorité des gens. Oui monsieur. S’il y a vingt voix pour lui et vingt et une contre lui, il s’en va; et vice versa. Voyez? Voilà en quoi consiste la souveraineté de l’église locale, et alors chacun des membres a son mot à dire dans l’église. Si quelque chose va mal, alors il y a moyen pour eux de réagir, et ce qu’ils doivent faire, c’est veiller, devant Dieu, à ce qu’absolument rien n’entrave la bonne marche de l’église.

[282] Mais l’entière et complète autorité de l’église appartient au pasteur. Lisez ça dans la Bible, voyez si ce n’est pas là l’ordre établi par la Bible. C’est tout à fait exact. Il n’y a personne au- dessus de l’ancien. Je n’ai rien à voir avec ce que Frère Neville fait ici. Ça, c’est entre vous et Frère Neville. Si Frère Neville voulait prêcher la doctrine des témoins de Jéhovah, ça, c’est entre lui et vous. Voyez? S’il voulait prêcher quoi que ce soit, tout ce qu’il veut — ça, c’est entre vous et lui. C’est tout. Si l’assemblée vote pour qu’il soit là et prêche ça, c’est bien. C’est son affaire.

[283] Moi, tout ce que je fais, c’est que je suis propriétaire de l’immeuble. Et s’il arrive telle ou telle chose, s’il est question, par exemple, de renvoyer le pasteur, et que les gens veulent passer au vote, on ne peut pas demander à un diacre de faire ça. On va me le demander, à moi. Je viendrais et je dirais : “Si vous voulez renvoyer le pasteur, dites-moi pourquoi. A-t‑il fait quelque chose?

[284] — Oui. Nous l’avons surpris en état d’ivresse. Ou, nous l’avons surpris en train de faire telle chose, ou en train de faire quelque chose de mal.

[285] — Avez-vous trois témoins de cela?

[286] — Oui. Nous les avons.”

[287] Ces témoins doivent d’abord être mis à l’épreuve. “Ne reçois point d’accusation contre un ancien, si ce n’est sur la déposition de deux ou de trois témoins, et qu’ils soient d’abord éprouvés; contre un ancien.” Ensuite, vous devez déclarer, sous serment, que vous l’avez vu; et apporter la preuve que vous l’avez vu.

[288] Ensuite, si c’est le cas, alors ce péché est condamné devant tous : “C’est mal.” Ensuite, dites : “Assemblée, voulez-vous changer de pasteur?”

[289] Si l’assemblée vote : “Pardonnez-lui, et qu’il reste en poste”, ça met le point final à la question. Voyez? N’êtes-vous pas d’accord que c’est là la bonne manière de diriger une église? C’est ce que la Bible dit. Nous n’avons ni évêques, ni surveillants, ni conseils ou autre, qui mettent celui-ci en poste et qui ont beaucoup d’autorité. Personne ici n’a d’autorité sauf le Saint- Esprit. C’est vrai. C’est Lui qui déplace les gens. Nous acceptons la décision que prennent les gens, la majorité des gens, comme étant la Sienne.

[290] Donc, si une partie des gens veut faire ceci et que l’autre partie veut faire cela, et qu’une partie gagne. Que fait la partie perdante? Elle se rallie tout de suite aux autres et dit : “Dans ce cas, nous avions tort. Nous irons de l’avant, parce que c’est le Saint-Esprit qui a fait ce choix.” Voyez? C’est tout à fait ça.

[291] C’est comme les démocrates et les républicains, aussi longtemps que nous sommes une démocratie, que nous sommes Américains : Si les démocrates sont au pouvoir, les républicains devraient venir leur offrir leur appui; les républicains au pouvoir, les démocrates offrent leur appui. Voyez? C’est exactement ce qui fait de nous une nation. Quand nous violons ça, nous violons notre démocratie. C’est vrai. Les démocrates disent : “Je ne vais rien faire; les républicains sont au pouvoir.” Alors nous tombons. Je suis du Kentucky : l’union fait la force, la division fait la chute.

[292] Maintenant, si jamais vous avez connaissance que quelque chose ne va pas dans l’église, un individu, une personne ou quoi que ce soit, il est de votre devoir de régler cette chose, sinon vous aurez à rendre compte de cela devant Dieu; vous, l’église. Maintenant, souvenez-vous, ça ne repose pas sur mes épaules. Ça repose sur les vôtres. Et Dieu vous fera rendre compte de tout ce qui ne va pas dans l’église. C’est vrai. C’est comme ça qu’Il dirige Son église. C’est comme ça dans la Bible. C’est l’ordre établi par la Bible. C’est la souveraineté de l’église locale. Le pasteur est le chef. C’est vrai. Amen.

[293] Maintenant, revenons à ce vieux Message béni. Vous, maintenant, je veux que vous sachiez ces choses. Ceci est enregistré sur bande magnétique, souvenez-vous, ce Message. Les enregistrements de l’église, les ordres établis et les règlements de l’église sont enregistrés sur bande magnétique. Et ils sont conformes à la Bible. Ce n’est pas nous qui la dirigeons; il n’y a personne à la tête. Non. Tous, nous sommes tous pareils. Mais nous avons un conducteur, c’est le pasteur, aussi longtemps qu’il est conduit par le Saint-Esprit. C’est vrai. Très bien.

[294] Maintenant, là, il va y avoir beaucoup de questions. Alors, la prochaine fois qu’on annoncera, et que Frère Neville dira à la radio que je vais être ici, écrivez votre question, afin que vous et moi puissions en débattre. D’accord? Très bien.

[295] Je sais que j’ai enseigné sur la persévérance des saints. J’ai enseigné sur la Divinité suprême de Jésus. J’ai enseigné sur la sécurité du croyant, la prédétermination, la prédestination et beaucoup de ces choses. Et je sais que dans mon assemblée il y a beaucoup de légalistes, ce qui est parfaitement en ordre. Absolument. Mais quant à ces choses, je suis moi-même un légaliste, et je suis un calviniste. Je crois simplement la Bible, c’est tout.

[296] Maintenant, si certaines de ces questions — et j’ai enseigné sur les preuves, les sensations et tout le reste, et toutes ces choses sur lesquelles vous n’étiez peut-être pas d’accord. Alors, un de ces soirs, peut-être, disons… Es-tu très pressé de revenir ici, à la chaire? [Frère Neville dit : “Non.” — N.D.É.] Disons mercredi soir, ce mercredi soir, alors, je—je pense que je—je pourrai faire ça à ce moment-là. Apportez votre question mercredi soir, posez-la ici sur l’estrade, une question sur la Bible, d’accord, sur ce que j’ai enseigné là. Et, mercredi soir. Et dimanche prochain, alors, je pense que je—je dois être à Chicago, de toute manière. Et de là, j’irai dans le Michigan. Si le Seigneur le veut, je serai ici mercredi soir, pour essayer de répondre de mon mieux aux questions. Et maintenant, que le Seigneur soit miséricordieux. Maintenant, inclinons la tête un instant.

[297] Maintenant, Seigneur béni, c’est là Ta grande économie. C’est Ton église. C’est Toi, Seigneur, qui agis, et nous voulons agir lorsque l’Esprit de Dieu nous fait agir. Et nous Te prions maintenant de nous bénir. Alors que nous reprenons ce Message et abordons ces choses profondes, nous prions que le Saint- Esprit nous les révèle exactement selon nos besoins. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[298] Maintenant, oh, je… Cette Épître aux Hébreux, je La considère comme l’un des Livres d’une valeur remarquable.

[299] Un peu plus tard, il se peut que je—je doive…je vais partir outremer, je vais le faire bientôt, si Dieu le permet. Je dois aller en Afrique, selon une vision. Je crois que je ne vais pas avoir beaucoup de succès dans mes réunions, tant que je n’irai pas en Afrique accomplir cette vision. Bon, alors, ce sera probablement au printemps prochain.

[300] Mais d’ici là, j’aimerais prendre encore un livre de l’Épître aux Hébreux, c’est le chapitre 11 d’Hébreux. Et rester environ une semaine sur ce chapitre 11, et examiner chacune de ces caractéristiques, ou, chacun de ces personnages, et faire ressortir ses caractéristiques. Voyez? “C’est par la foi que Noé”, et examiner la vie de Noé. “C’est par la foi qu’Abraham”, et examiner la vie d’Abraham. “C’est par la foi qu’Abel”, et examiner la vie d’Abel. Voyez? Et ainsi de suite. Aimeriez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, ce serait, comme ça nous parcourrons toute la Bible. Et alors, nous essaierons de le faire, peut-être, soit, disons, en une semaine ou dix jours de réunions, une réunion après l’autre, un peu comme des réunions de réveil, à la période des vacances de Noël, ou quelque chose comme ça, si le Seigneur le veut.

[301] Bon, au chapitre 7 de l’Épître aux Hébreux, nous avons rencontré ce grand Personnage. Qui peut me dire comment Il s’appelait? [L’assemblée dit : “Melchisédek.” — N.D.É.] Melchisédek. Maintenant, qui était ce Melchisédek? Il était le sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il était le Roi de Salem, c’est- à‑dire le Roi de Jérusalem. Il n’avait pas de père, Il n’avait pas de mère non plus. Il n’est pas né un certain jour, Il ne mourra pas non plus un certain jour. Donc, nous voyons que ça, c’est Éternel, forcément.

[302] Nous avons vu que le terme pour toujours signifie “un espace de temps”. Vous en souvenez-vous encore? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Un espace de temps, c’est pour toujours et pour toujours. Et pour toujours est attesté à plusieurs reprises dans la Bible comme étant “un—un espace de temps”.

[303] Par contre, l’Éternité — et nous avons vu qu’il n’y a qu’un seul type de Vie Éternelle. Pas vrai? Dieu seul a cette Vie Éternelle. Pas vrai? Un seul type de Vie Éternelle. Le terme “châtiment Éternel” n’existe pas. En effet, si vous devez être puni pendant toute l’Éternité, il vous faudra avoir la Vie Éternelle pour être puni Éternellement. Il vous faudrait avoir la Vie Éter‑… Et si vous avez la Vie Éternelle, vous ne pouvez pas être puni, voyez, si vous avez la Vie Éternelle. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.” Pas vrai? La Vie Éternelle, parce que vous croyez. Eh bien, si vous avez la Vie Éternelle, vous ne pouvez pas être puni, parce que vous avez la Vie Éternelle. Et donc, si vous devez souffrir aux siècles des siècles en enfer, il faut que vous ayez la Vie Éternelle.

[304] Mais par contre, je crois vraiment que la Bible enseigne l’existence d’un véritable enfer qui brûle. La Bible enseigne ça, que les péchés et la méchanceté seront punis aux siècles des siècles. Toutefois, ça, ce n’est pas l’Éternité. Ce sera peut-être pendant dix milliards d’années. Ce sera peut-être pendant cent milliards d’années, mais, à un moment donné, ça devra avoir une fin. Car tout ce qui a eu un commencement aura une fin. Ce sont ces choses qui n’ont pas de commencement qui n’ont pas de fin.

[305] Vous vous souvenez de cette leçon, maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et nous sommes revenus en arrière et avons vu que tout ce qui a eu un commencement était perverti, voyez, était une perversion, dérivée de la source principale. Et, à la fin, tout se retrouve de nouveau dans l’Éternité. Alors, tout l’enfer, toute la souffrance, et tout souvenir de telles choses, disparaîtront pour l’Éternité. Tout ce qui a eu un commencement se termine.

[306] Et ce Melchisédek n’était pas Jésus, car Il était Dieu. Et la différence entre Jésus et Dieu, c’est que Jésus était le tabernacle dans lequel Dieu habitait. Voyez? Alors, Melchisédek. Jésus a eu un père et une mère. Et cet Homme n’a jamais eu ni père ni mère. Jésus a eu un commencement de vie et Il a eu une fin de vie. Cet Homme n’a eu ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Mais C’était absolument la même Personne. Ils étaient, Melchisédek et Jésus étaient Un; mais Jésus était le corps terrestre, né et façonné à l’image du péché. Le corps même de Dieu, Son propre fils, né et façonné à l’image du péché, pour retirer l’aiguillon de la mort, pour payer la rançon et accueillir des fils et des filles auprès de Lui. Vous saisissez? C’est pour ça qu’Il a eu—qu’Il a eu un commencement, qu’Il a eu une fin.

[307] Mais ce corps parfait, en commémoration, comme—comme gage de notre résurrection, Dieu n’a pas permis que ce corps saint voie la corruption, parce qu’Il l’avait créé Lui-même. Il l’a relevé, ressuscité et fait asseoir à Sa droite.

[308] Et, aujourd’hui, le Saint-Esprit qui a ressuscité ce corps est ici, dans l’Église. Béni soit le Nom du Seigneur! Et Il manifeste les mêmes miracles et la même puissance. Et, un jour, ce Saint- Esprit, qui est dans l’Église, poussera un cri et s’élèvera, et retournera dans ce corps qui est assis à la droite de la Majesté Divine, intercédant pour nous pécheurs. Et c’est grâce à Cela que nous sommes parfaitement préservés du péché. Ce n’est pas que nous ne péchons pas, mais nous sommes préservés du péché dans la Présence de Dieu. En effet, il y a un sacrifice sanglant entre moi et Dieu, entre vous et Dieu. C’est pour ça qu’Il a dit : “Un homme qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, il ne peut pas pécher.” Car, si vous êtes né de nouveau, ce même Esprit- Saint qui vivait dans ce Corps, Il vit en vous. Il ne peut pécher : le sacrifice est là devant Lui. Alors, si vous le faites volontairement, ça montre qu’il est impossible que vous soyez dans ce Corps. Amen. Ça, c’est l’Évangile. Voilà.

[309] Par conséquent, vous voyez, Cela ne contredit aucune des Écritures. Cela relie les Écritures entre Elles. Voyez? “Il serait impossible que ceux qui ont été une fois éclairés.” C’est de là que vont venir mes questions. Alors, posez-les, c’est tout, c’est ce que nous voulons.

[310] Maintenant remarquez. “Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui sont tombés se renouvellent encore et reviennent à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et font de Lui…et L’exposent à l’ignominie.” Ils ne pourraient pas le faire.

[311] Ensuite, prenez Hébreux 10, où il est dit là : “Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité.” Et le péché, c’est quoi? L’incrédulité.

[312] Si, délibérément, après avoir vu le Saint-Esprit faire les choses qu’Il a faites ici même ce matin, vu que Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans Son Église et parmi les Siens, vous rejetez Cela volontairement, il est impossible que vous veniez un jour à Dieu, parce que vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit.

[313] Jésus a dit les mêmes choses, quand Il faisait ces miracles.

[314] Ils ont dit : “Mais, c’est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. C’est un démon.”

[315] Jésus s’est retourné et a dit : “Je veux bien vous pardonner ça. Mais quand le Saint-Esprit sera venu et fera ces choses, parler contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Parce que vous aurez appelé l’Esprit de Dieu qui était en Lui “un esprit impur”.

[316] Alors, si nous péchons volontairement, si nous péchons, sommes volontairement incrédules. Pas après que nous avons reçu la Vérité, que nous sommes nés de nouveau; nous ne pourrions pas pécher à ce moment-là. Un pécheur ne peut pas commettre le péché impar‑… Un Chrétien ne peut pas commettre le péché impardonnable. Il ne le peut pas. C’est l’impie qui le fait. C’est le soi-disant croyant, pas le croyant.

[317] Ces rabbins juifs, oh, ils se disaient qu’ils étaient formalistes, et ils avaient des doctorats en théologie et des doctorats en philosophie. Ils se disaient que l’affaire était dans le sac, mais c’étaient les pires pécheurs. Oh, peut-être qu’ils… On ne pouvait rien trouver à redire à—à leur vie. Ils étaient vertueux, d’une haute moralité, droits, pour ce qui est de ces choses. Mais c’étaient des incrédules.

[318] Prenez le mot péché et regardez ce qu’il signifie. Le mot péché signifie “incrédulité”. Il n’y a que deux groupes : le croyant ou l’incroyant. C’est-à‑dire la personne justifiée ou le pécheur. C’est tout. Si vous êtes un incroyant, vous êtes un pécheur; quelle que soit votre bonté, ou votre assiduité à l’église, ou vous pourriez même être un prédicateur. Vous êtes tout de même un incroyant.

[319] Ces pharisiens étaient des prédicateurs, et c’étaient des incroyants, et aujourd’hui ils sont en enfer à cause de ça. Religieux au possible, pieux, mais ils n’ont pas cru en Lui. Et ils L’ont appelé “un démon” et ont contesté Sa Parole. Certains ont dit : “Si tu es celui-ci, descends maintenant de la croix. Accomplis un miracle. Fais-nous voir ça.” L’un d’eux L’a frappé sur la tête avec une baguette, en disant : “Prophétise et dis-nous qui t’a frappé, toi le prophète, et nous croirons en toi.” Voyez : des incroyants! Ils faisaient semblant d’être des croyants, mais c’étaient des incroyants, non régénérés, séparés, bien qu’ils aient été saints et pieux.

[320] Et c’est encore la même chose aujourd’hui. Des hommes et des femmes peuvent aller à l’église, la mine longue, et—et pieux au possible, ne jamais mentir, ni voler, et essayer de vivre leur religion le mieux possible. Mais, à moins d’être croyants, ils sont perdus. Donc, il n’y a pas la moindre trace de légalisme dans la Bible. Le calvinisme est… La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous, et les œuvres, c’est ce que vous faites pour Dieu. Il y a une distinction fondamentale entre les deux.

[321] Si vous avez arrêté de mentir, arrêté de fumer, arrêté de voler, arrêté de commettre adultère, tout arrêté, que vous avez tout fait, avez gardé les commandements, avez été assidu à l’église, avez été baptisé tous les dimanches, avez pris la communion, lavé les pieds des saints, tout fait, guéri les malades et fait toutes ces autres choses — à moins d’être né de l’Esprit de Dieu, élu, vous êtes perdu. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.”

[322] Ésaü a tout essayé pour devenir Chrétien, mais il n’y est pas parvenu. La Bible dit qu’il a pleuré amèrement, essayant de trouver lieu à la repentance, mais il n’y est pas arrivé. Avant même qu’il naisse, Dieu l’avait condamné, parce qu’Il savait qu’il était, dans son cœur, un sale escroc. Dieu par Sa prescience, Il le savait. Il a dit : “J’aime Jacob, et Je hais Ésaü.” Pourtant, le gentleman, c’était Ésaü, semble-t‑il. Il restait à la maison, prenait soin de son vieux papa aveugle, il nourrissait le bétail et tout, c’était un bon garçon.

[323] Et Jacob était le fils à maman, un petit menteur, une femmelette. C’est ce qu’il était. Il faut l’admettre. La Bible l’admet, le montre. Il sortait et faisait n’importe quoi. Et—et maman, il restait près de maman. Mais Jacob, malgré tous ses hauts et ses bas, et ses manières de femmelette, il avait quand même égard au droit d’aînesse. C’est le point capital.

[324] Ésaü était un gentleman, deux fois plus que Jacob. Si aujourd’hui il fallait porter un jugement sur lui comme membre de notre église, vous choisiriez Ésaü par mille voix contre une, si vous ne le connaissiez pas. Mais Dieu a choisi Jacob.

[325] Qu’auriez-vous fait de saint Paul, s’il avait voulu être ministre? Un petit Juif au nez crochu, la bouche tordue, qui fait sans cesse des histoires, disant qu’il va mettre l’Église en pièces, qu’il va tout faire. On aurait cru qu’il avait commis le péché impardonnable. Mais Dieu a dit : “Il est Mon serviteur.”

[326] Dieu prend des hommes et les transforme, ce ne sont pas les hommes qui prennent Dieu et se transforment. Dieu prend l’homme et le transforme. Ce n’est pas ce que vous, vous faites, ce que vous, vous voulez, ce que vous, vous pensez. C’est ce que Dieu fait. C’est ça. Voilà toute l’histoire.

[327] Maintenant, ce grand Melchisédek, quelle belle histoire à Son sujet ici! Nous voulons lire un peu, simplement…nous avons dû parcourir cela si rapidement. Nous allons reprendre à partir d’ici, d’un certain passage de l’Écriture, et, nous allons commencer vers le verset 15. Cela devient plus évident…qu’il…quand il paraît un autre sacrificateur à la ressemblance de Melchisédek,

[328] Or, Melchisédek était un sacrificateur. N’est-ce pas? Voici ce qu’Il était. Nous avons vu que Dieu, au commencement, était une grande source d’Esprit. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il n’a pas eu de lieu de naissance. Il n’a pas eu de lieu où Il soit mort. Il n’a pas eu de commencement de jours. Il n’a pas eu de fin d’années. Il était aussi Éternel que l’Éternité est Éternelle. Il n’est jamais né. Il n’est jamais mort.

[329] Et nous avons vu là qu’Il avait sept Esprits divers. Pas vrai? La Bible parle, dans l’Apocalypse, “des sept Esprits devant le Trône de Dieu”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les sept, divers, sept Esprits. Nous avons vu qu’il y a sept couleurs. Il y a sept âges de l’église. Oh, ça s’enchaîne. Sept, c’est complet, et Dieu était complet. Sept Esprits, et ces Esprits étaient parfaits. Le premier était de couleur rouge : l’amour parfait, la rédemption. Oh, si nous avions le temps de prendre ces couleurs, pour montrer que chacune de ces couleurs représente la pureté de Dieu. Amen. Ces couleurs, il y a sept couleurs naturelles. Ces couleurs représentent la pureté de Dieu. Et les… Ces couleurs représentent les motifs de Dieu, l’attitude de Dieu. Ces sept couleurs, elles représentaient sept âges de l’église, sept étoiles, sept anges. À travers toute l’Écriture, sept ministres, sept messagers, sept messages, tout va par sept. Sept jours. Six jours, et le septième, c’est le sabbat : parfait, complet. Oh, c’est beau, si seulement nous avions le temps d’approfondir et de montrer cela clairement, ces couleurs!

[330] Prenez la couleur rouge. Prenons la première couleur, qui est le rouge. Le rouge, c’est quoi? Le rouge est un signe de danger. Le rouge est un signe de rédemption. Et si vous regardez le rouge à travers le rouge, quelle couleur est-ce? Blanc. C’est exact. Alors, une fois que le Sang rouge a été versé pour couvrir le péché rouge, Dieu, qui regarde le péché rouge, le regardant à travers le Sang rouge, le péché devient blanc. Le croyant ne peut pas pécher. Certainement pas. La Semence de Dieu, les bénédictions de Dieu, demeurent sur lui. Dieu ne peut rien voir d’autre que le Sang de Son propre Fils. Quoi qu’il arrive dans Son Église, quoi qu’il arrive, Dieu ne le voit pas, parce que Jésus intercède constamment, le Souverain Sacrificateur. Il n’y a pas moyen pour lui de pécher, quand il y a, comme ça, là-bas, un tel Sacrifice pour lui. Certainement pas.

[331] Et alors, si vous dites : “Eh bien, voilà qui me permet de…” Ça, ça montre que vous n’êtes pas en règle.

[332] Vous apprécierez Cela. Vous chérirez Cela, si vous êtes un vrai Chrétien, au point que le péché vous hanterait tellement que vous ne pourriez pas le faire. “Car la Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pécher.” La Bible dit : “Une fois purifié par le Sang de Jésus, il n’a plus le désir de pécher.” Si vous avez ce désir, votre cœur n’est pas en règle avec Dieu.

[333] Vous allez mal agir, oui, mais vous ne le faites pas volontairement. Voyez? Vous êtes—vous êtes pris au piège, et tout piège dans lequel vous tombez, ou toute chose que vous ne faites pas intentionnellement, ce n’est pas encore le péché, vous vous repentirez à la minute même où vous verrez que vous avez tort. Vous ferez rapidement demi-tour et direz : “Je n’ai pas voulu… pas vu ça.” C’est ce que vous direz durant toute votre vie. Un homme qui ne veut pas être comme ça, c’est pour cette raison que, — nous qui sommes tellement stupides et tellement dans les ténèbres, ici sur terre, — qu’il y a pour nous, continuellement, une expiation par le Sang, afin de nous garder couverts. Parce que, sinon, à la première erreur que nous…

[334] Maintenant, voilà votre idée légaliste. “Oh, vous savez quoi? Cette femme était sanctifiée. Mais, Dieu soit béni, elle a fait quelque chose de mal. Je sais qu’elle est rétrograde.” C’est faux. Elle n’est pas rétrograde. Elle a fait une erreur. Si elle l’a fait volontairement, alors, elle n’était pas en règle, dès le départ.

[335] Si elle ne l’a pas fait intentionnellement, et qu’elle s’avance devant la sainte Église de Dieu et confesse cela, et dit : “J’ai tort, pardonnez-moi”, il est de votre devoir de le faire. Si vous ne le faites pas de tout votre cœur, alors c’est vous-même qui auriez dû aller à l’autel. C’est vrai. Voilà la vraie sainteté dans l’église. Voilà la véritable sainteté : ce n’est pas votre sainteté, mais celle de Christ.

[336] Je n’ai pas de sainteté à Lui présenter. Mais je me confie dans Sa, oh, Sa grâce, et je l’ai dans mon cœur. Je ne l’ai pas méritée, il n’y a rien que j’aie pu faire pour la mériter, mais c’est par Sa grâce qu’Il m’a appelé et m’a invité à venir. Je me suis tourné vers Lui et Il a enlevé de moi le désir. Je fais des milliers d’erreurs chaque mois, chaque année. Certainement. Mais quand je vois que je suis fautif, je dis : “Ô Dieu, je n’ai pas fait exprès. Tu connais mon cœur. Je ne l’ai pas fait exprès. J’ai été pris dans ce piège. Je n’ai pas fait exprès. Pardonne-moi, Seigneur.”

[337] Si j’ai fait du tort à mon frère, je dis : “Frère, pardonne-moi. Je ne l’ai pas fait exprès.” Certainement, Dieu connaît mon cœur.

[338] Oh, voilà, c’est ça. Voilà le sacrifice sanglant. Voilà la puissance de l’Évangile, cette sainte Église qui avance. Et cela ne dépend pas de ce que vous avez fait; vous n’avez rien eu à faire là-dedans. Voilà l’Expiation.

[339] Maintenant, ce Melchisédek, quand Il est arrivé là-bas.

[340] Je veux vous dire autre chose. Avez-vous déjà pris un— un morceau de verre triangulaire? Prenez un morceau de verre triangulaire et posez-le de telle manière que le soleil brille sur lui, il produira sept couleurs parfaites. Un morceau de verre triangulaire produira un arc-en‑ciel. C’est tout à fait ça. Maintenant, si on avait le temps, on pourrait approfondir ça. Trois amènent la perfection : Père, Fils, Saint-Esprit; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Voilà. La perfection est venue par les trois. Dieu, au-dessus de l’homme; Dieu, dans l’Homme appelé Jésus; Dieu, dans l’Église. Alors, la perfection.

[341] L’homme péchait, tant que Dieu était là-haut, dans une Colonne de Feu. Dieu… Ou plutôt, l’homme péchait devant Dieu, tant que Dieu était dans une Colonne de Feu, parce qu’il était toujours une créature impure, c’était le sang d’un animal qui se trouvait devant Lui.

[342] Ensuite l’Agneau de Dieu est venu, Dieu, dans cette deuxième étape bien précise : le même Dieu, une autre fonction. Et là, ce Dieu en…qui était en Christ, c’était le Dieu même qui était dans la Colonne de Feu. Ce même Dieu a été fait chair et a habité parmi nous. Et l’homme s’est moqué de Lui, il devait tout de même répondre de cet acte. Il n’y avait pas encore eu de Sang versé. C’est vrai. Jésus a dit : “Je veux bien vous pardonner.”

[343] Mais ensuite, Celui qui était chair est redevenu la Colonne de Feu. “Je suis venu de Dieu. Je m’en vais à Dieu.” Ici, nous voyons que Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, c’était cette même Colonne de Feu. Nous voyons que Pierre L’a rencontré en prison, c’était cette même Colonne de Feu. Certainement. Et nous Le voyons aujourd’hui parmi nous : la même Colonne de Feu.

[344] Mais on en est maintenant à la perfection, alors que la Personne qui est au milieu… Maintenant, s’il se trouve ici un Juif, ou quelqu’un qui comprend l’Ancien Testament. Pour prouver ça, laissez-moi vous montrer. Je n’ai pas l’Ancien Testament avec moi en ce moment. Ceci, c’est—c’est le Nouveau Testament. Mais, dans l’offrande du pain de proposition qui était posé sur le plat kascher, dans le sacrifice juif, lors de la purification des tabernacles, — demandez à n’importe quel Juif, — des trois morceaux de pain, le morceau du milieu était rompu. C’était Christ. Le morceau du milieu était rompu : Christ, Celui qui est entre les deux. Cela montrait que quelque part, pour la rédemption, quelque chose allait devoir être rompu. Et c’est ce morceau, du pain kascher, qui représentait la rédemption.

[345] Et Le voici. Et ce soir, quand nous prenons la communion, nous rompons le pain kascher, car c’est le corps de Christ. Et Il a été rompu au Calvaire, afin d’être une victime expiatoire pour nos péchés, qu’ainsi, par Sa justice, nous devenions Sa justice. En effet, Il est devenu notre péché, afin que nous devenions Sa justice. Frère, ça, c’est la grâce à l’état pur. Absolument. Il n’y a aucun moyen, aucun autre moyen de justifier une telle chose.

[346] Donc, ce Melchisédek, cette Personne importante rencontrée sur la route, il a payé, Abraham Lui a payé la dîme. Quel Homme important Il devait être! Maintenant remarquez, rapidement. Institué, non d’après la loi d’ordonnances charnelles,…

[347] Maintenant voyez-vous cette loi légaliste? La loi disait : “Tu ne tueras point. Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne déroberas point.”

[348] Mais voilà Jésus qui dit : “Il a été dit aux anciens : ‘Tu ne tueras point’, mais Moi, Je dis que celui qui se met en colère contre son frère sans raison a déjà tué. Il a été dit aux anciens : ‘Tu ne commettras point d’adultère’, mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” C’est ça. Voilà qui devrait apprendre aux femmes à s’habiller correctement, à faire ce qui est bien. Si vous ne vous habillez pas correctement et que vous incitez les hommes à vous regarder de la mauvaise manière, vous êtes coupables d’avoir commis un adultère, comme si vous aviez accompli l’acte. Jésus l’a dit.

[349] Et vous qui avez un tempérament colérique carnassier, qui avez toujours la bouche ouverte contre quelqu’un, qui n’arrivez pas à supporter, et des choses comme ça. Faites attention. Vous êtes coupables si vous dites un mot contre votre frère, qui ne soit pas bien, pas juste, si vous allez partout pour démolir. Il n’est pas nécessaire de planter un couteau dans le dos d’un homme pour le tuer. Vous pouvez le tuer en détruisant sa réputation, en tuant son influence. Parler de manière négative de votre pasteur, ici, dire du mal de lui, c’est comme si vous lui aviez tiré dessus. En disant à son sujet quelque chose qui n’est pas bien, alors, cela tuera son influence auprès des gens et tout, et vous êtes coupables de cela. C’est ce que Jésus a dit.

[350] Maintenant, écoutez, pour voir où—où Paul voulait en venir ici. J’aime cette vieille Bible. Elle remet dans la bonne voie. Regardez, oh, regardez bien, ici. Maintenant, nous lisons le verset quat‑… “Il est…car il est notoire que notre Seigneur est sorti de Ju‑…” Un instant, je crois qu’il y a un autre verset ici que je voulais lire. Non, ici en bas, le verset 16. Institué, non d’après la loi d’ordonnances charnelles,…

[351] Ça, c’est le côté légaliste, vous voyez : “Oh, frère, je—je ne devrais pas. Je ne devrais pas. Je sais, mais je…” Ce n’est pas ça. C’est par amour qu’on le fait.

[352] Nous en avons déjà beaucoup parlé! J’ai dit : “Si je disais à ma…à propos de ma femme : ‘Oh, eh bien, je—je—j’aimerais avoir deux femmes. J’aimerais sortir avec celle-ci, faire ça avec celle-là. Mais, si je le fais, ma femme divorcera d’avec moi, et mes enfants seront… Mon ministère sera fichu.’” Sale hypocrite pourri. C’est vrai. Vous ne l’aimez pas correctement, au départ. C’est tout à fait vrai.

[353] Si vous l’aimiez, ce ne serait pas une affaire de loi. Vous l’aimeriez, peu importe, et vous lui resteriez fidèle. C’est tout à fait vrai. Et vous, les femmes, feriez la même chose à l’égard de votre mari. C’est vrai.

[354] Parfois, les femmes en arrivent à, ou…

[355] L’homme voit une petite Jézabel toute maquillée, vous savez, et—et il ira là, se laissera séduire par elle; peut-être qu’il a une bonne épouse. Et ensuite vous prétendez être Chrétien. Honte à vous. Vous avez besoin de recevoir une dose supplémentaire, à l’autel. C’est vrai.

[356] Et certaines d’entre vous—et certaines d’entre vous, les femmes, vous tournez les regards vers ce type qui a les cheveux tout lissés, recouverts de suffisamment de vaseline pour… ouvrir la bouche. Et là vous…

[357] Une jeune fille, ici, il n’y a pas longtemps… Ce n’est pas une plaisanterie, parce que ce n’est pas mon intention de le dire comme une plaisanterie. Mais les gens savent qu’ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Mais une fille ici, elle… Il y avait de braves garçons ici, des garçons Chrétiens. Il y a longtemps, quand j’étais pasteur ici, nous avions coutume de donner des petits enseignements aux jeunes hommes. Le dimanche après- midi, je parlais aux jeunes filles de sexualité et tout ça. Et le dimanche après-midi suivant, je parlais aux jeunes hommes, et j’essayais de mettre un frein à ces choses.

[358] Une jeune fille s’est mise à sortir avec une espèce de gringalet, ici en ville, qui fumait des cigarettes et avait une flasque dans sa poche. Il roulait en ville dans un petit roadster. Je ne voyais pas ce qu’elle pouvait lui trouver, à ce garçon. Il ne voulait pas venir à l’église. Il restait assis à l’extérieur. Il la déposait ici à l’église et ensuite il restait dehors, dans sa voiture, et attendait, il ne voulait pas entrer assister au culte. Un jour, je lui ai dit, — elle habitait à New Albany, — j’ai dit : “Jeune fille, je voudrais te demander quelque chose. Mais qu’est-ce que tu peux bien lui trouver, à ce garçon?” J’ai dit : “Premièrement, il déteste la religion même que tu—tu as. Il méprise ton Christ. Il ne ferait jamais un mari pour toi. Il te rendrait misérable toute ta vie.” Et j’ai dit : “Alors qu’il y a ici de braves garçons Chrétiens que tu pourrais fréquenter. Et là, ton papa et ta maman sont mortifiés à l’idée de te voir sortir, mais tu sors quand même, et tu penses : ‘Je suis une grande fille, j’ai seize ans.’”

[359] Elle s’est mise à se maquiller et à sortir, et peu de temps après, elle était dans des boîtes de nuit. Maintenant elle est partie dans l’Éternité. Mais à ce moment-là, elle était ici. Et vous savez quelle excuse cette fille m’a donnée, là, pourquoi elle aimait ce garçon? Elle a dit : “Il a des petits pieds si mignons, et il sent si bon.” Pouvez-vous imaginer ça? Il se parfumait, ça c’est une femmelette, pas un homme.

[360] “Écoute,” j’ai dit, “sœur, je préférerais fréquenter un garçon Chrétien qui a les pieds comme des wagons à gravier et qui sent le putois, pourvu qu’il soit vraiment un Chrétien.” Exact. C’est vrai. Oui.

[361] Quelle excuse : “Des petits pieds si mignons, et il sent si bon.” Ce coureur de boîtes de nuit a fini par gâcher la vie de cette fille. C’est une honte, scandaleux.

[362] Le mariage doit être honoré, mais on devrait y entrer dans une attitude de prière et avec respect. Et un amour authentique pour cette femme vous liera l’un à l’autre pour toujours. “Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.” Quand vous marcherez là-bas dans la rue, elle aura peut-être vieilli, sera grisonnante et ridée, mais cet amour que vous aviez pour elle quand elle était une jeune femme ravissante, vous l’aurez toujours.

[363] Vous aurez peut-être les épaules tombantes, le crâne chauve et le visage ridé, et tout, mais elle vous aimera comme quand vous aviez de larges épaules et les cheveux ondulés, si c’est vraiment de Dieu. Car vos regards sont fixés sur le moment où vous traverserez le fleuve là-bas, où en un instant vous redeviendrez des jeunes hommes et des jeunes femmes, pour vivre ensemble pour toujours. C’est la promesse Éternelle de Dieu. Il a dit qu’Il le ferait. Il, non seulement ça — nous allons y venir dans un instant — mais Il a juré qu’Il le ferait.

[364] Écoutez ceci, nous continuons. Institué…d’après la loi d’ordonnances charnelles, mais selon la puissance de…vie impérissable.

[365] Maintenant nous allons lire rapidement, pour qu’on y arrive. Car ce témoignage lui est rendu : Tu es sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek. Tant qu’un sacrificateur sera nécessaire, Il sera un sacrificateur. Cela va de soi, il y a…abolition des ordonnances antérieures…de son impuissance…de son inutilité, — car la loi n’a rien amené à la perfection,

[366] Vous ne le pouvez pas, vous aurez beau faire n’importe quoi, — arrêter de boire, arrêter de fumer, arrêter de dire des mensonges, aller à l’église, essayer de faire ceci et essayer de faire cela, — vous êtes quand même charnel. Ça, ce n’est que la loi. La loi n’amène rien à la perfection. Mais qu’est-ce qui amène à la perfection? Christ. Gloire! Même si j’arrêtais de mentir, de voler, de commettre adultère, de chiquer, de faire toutes sortes de choses, je suis quand même charnel. Dieu ne l’accepte pas, parce qu’il n’y a rien que je puisse Lui offrir comme acte de propitiation.

[367] Par contre, à l’instant même où je pose mes mains sur la tête bénie du Seigneur Jésus, où je dis : “Seigneur, je ne vaux rien. Veux-Tu me prendre comme Ton serviteur?”, et où Dieu, d’un baiser, ôte mon péché, alors je suis parfait aux yeux de Dieu. C’est vrai. Pourquoi? Je ne m’appuie pas sur mes propres mérites, je m’appuie sur les Siens. Il nous a amenés à la perfection par Ses souffrances et par Son Sang.

[368] Je vois que c’est l’heure de terminer. Mais je veux finir de lire ceci, si je le peux, rapidement. …antérieure, à cause de son impuissance qui est son inutilité, — car la loi n’a rien amené à la perfection, — et introduction d’une meilleure espérance (La meilleure espérance, qu’est-ce que c’est? Christ.) par laquelle nous nous approchons de Dieu.

[369] Pourquoi? Avec toute notre bonté, et toute notre bonté, et toute notre bonté, nous sommes toujours charnels. Mais une fois dans la présence de Dieu, en reconnaissant que nous ne pourrions jamais nous tenir là si ce n’est par les mérites de Jésus-Christ, alors nous nous approchons de Dieu grâce aux mérites de Son Fils. “Seigneur, je m’approche de Toi avec un cœur innocent. Au Nom de Ton Fils Jésus, je Te prie de m’accueillir.” Oh, frère, alors vous venez par une route vivante.

[370] Pas : “Seigneur, Tu sais, j’ai arrêté de boire. Tu sais, je traite correctement ma femme. Tu sais, je fais ceci. Je fais cela.” Vous n’avez rien à offrir.

[371] “Car la loi d’ordonnances charnelles ne pouvait rien accomplir, mais l’introduction d’une autre espérance, oui. Cette espérance, qui est Christ, nous la possédons comme une ancre de l’âme, solide et sûre.” Regardez bien. Et comme cela n’a pas eu lieu sans serment, il… Le pronom, si vous remarquez, ici, est en italique. …il est devenu sacrificateur. Non seulement sacrificateur, mais Il est devenu sacrificateur par serment. Pas…

[372] Maintenant regardez bien. Voyons les autres sacrificateurs. — car, tandis que, ces sacrificateurs, les Lévites, des hommes justes, droits, honnêtes, sont devenus sacrificateurs sans serment,…

[373] Dieu a seulement dit que “c’est selon l’ordre de—selon l’ordre d’Aaron qu’Il avait fait ces sacrificateurs”. Ils se sont succédé de génération en génération. Ils vont à l’école et apprennent à être prédicateurs et tout. Ils se sont succédé. Donc, c’est comme ça que Dieu faisait d’eux des sacrificateurs. Ils se faisaient eux- mêmes sacrificateurs, par leurs études, par droit de succession, et tout. “Mais cet Homme a été fait sacrificateur par un serment que Dieu a fait.” Maintenant écoutez attentivement. …devenus sacrificateurs sans serment, Jésus l’est devenu avec serment par celui qui lui a dit : Le Seigneur a juré, et il ne se repentira pas, amen : Tu es sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek, — Jésus est par cela même le garant d’une alliance plus excellente. Maintenant, rapidement. De plus, il y a eu des sacrificateurs en grand nombre, parce que la mort les empêchait d’être permanents. Des milliers de milliers de milliers de sacrificateurs, parce que ceux-là ne connaissaient constamment que la mort et la mort et les infirmités, et la mort et la mort et la mort.

[374] Mais Lui, observez-Le. Mais lui, (qui, lui?) Jésus, parce qu’il demeure à perpétuité, éternellement, possède un sacerdoce qui n’est pas transmissible. Pour cela… C’est aussi pour cela qu’il peut sauver à l’extrême — peu importe combien ils sont mal en point, bas, éloignés, il peut sauver à l’extrême — ceux qui s’approchent de Dieu par lui,… Pas sur la base de votre justice, mais sur la base de votre confession. Voyez? …qui s’approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en leur faveur. Il est là, intercédant constamment. Il nous convenait, en effet, d’avoir un souverain sacrificateur comme lui, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et devenu souverain sacrificateur dans le ciel;

[375] Voilà, c’est ça. Alors, si j’essaie de représenter moi-même ma cause, je la perdrai. Si j’essaie de la représenter, en disant : “Eh bien, mon papa était un homme bon. Mon papa était un prédicateur. Eh bien, j’ai passé ma vie dans l’église.” Je la perdrai quand même. Mais Lui, cet Homme est parfait : Christ. Il est assis là et Il offre constamment Son Sang pour mes péchés. Voilà. Qui n’a pas besoin, comme les…sacrificateurs, d’offrir chaque jour des sacrifices, d’abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple, — car ceci, il l’a fait une fois pour toutes en s’offrant lui-même.

[376] Maintenant observez le dernier verset. En effet, la loi établit souverains sacrificateurs des hommes sujets aux infirmités;…

[377] C’est ce que fait la loi, la loi charnelle. Là j’aurais aimé pouvoir m’arrêter environ deux heures là-dessus. C’est comme ça, la loi établit encore des hommes comme prédicateurs. C’est vrai.

[378] Tenez, ils disent : “Eh bien, cet homme a une expérience de séminaire.” Je ne voudrais pas échanger ma petite expérience Céleste contre tous les séminaires du monde.

[379] “Voyons, nous avons donné une formation à cet homme. Il a été—il a été trié sur le volet. Cet homme ne doit sa réussite qu’à lui-même.” Moi je n’aime pas cette sorte-là. J’aime l’homme qui ne doit sa réussite qu’à Dieu. Voyez? Voyez?

[380] Mais la loi établit encore des sacrificateurs. La loi établit encore des prédicateurs. La—l’église baptiste, ils en produisent à la pelle, des prédicateurs; ils ont une machine qui les produit en série. Les méthodistes aussi. Les baptistes aussi. Les presbytériens, nazaréens, pèlerins de la sainteté, pentecôtistes, ils les produisent en série, le plus vite possible, comme un grand système, une grande machine. Ils se tiennent là-haut comme un…

[381] J’ai toujours dit : “Je—je plains vraiment le poussin né en couveuse.” Vous savez, le petit poussin qui éclot en couveuse, il n’éclot pas correctement. Non. C’est la poule qui est censée faire éclore le poussin. Mais le poussin né en couveuse, quand il sort, il “piaule, piaule, piaule”, mais il n’a pas de maman vers qui aller. Voyez? Il ne sait pas ce qu’est une maman. C’est vrai. Il piaule pour en avoir une, mais il n’en a pas.

[382] Par contre, le petit poussin qui éclot sous la poule, de la manière naturelle, il piaule et maman répond. C’est vrai.

[383] Et parfois je pense à cette expérience de séminaire acquise dans ces grandes couveuses, à Louisville et dans le monde entier, qui font éclore des prédicateurs par milliers. Des couveuses pentecôtistes, et des couveuses presbytériennes, et— et des couveuses baptistes, elles font toutes éclore leurs—leurs— leurs petits poussins. Ils “piaulent, piaulent, piaulent”, et parlent de la couveuse dans laquelle ils ont éclos.

[384] Mais j’aime avoir un Père, une Mère. Béni soit le Nom du Seigneur! Ceux qui sont nés avec moi ne sont pas très nombreux, mais ceux-là sont mes frères. Amen. Nous avons une Mère qui répond quand on…une Mère qui est au Ciel, qui prend soin de nous tous. “Comme une poule prend sa couvée sous ses ailes et roucoule pour ses petits, et—et attire ses…couve ses poussins, c’est ainsi que Je vous couverai. Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre auprès de Moi, comme une poule rassemble sa couvée! Combien de fois ai-Je voulu que tu sois à Moi, mais tu ne l’as pas voulu. Tu avais tes propres séminaires, qui ont fait éclore tes sacrificateurs. Ils t’ont donné un enseignement qui est contraire à Moi. Maintenant tu es livrée à toi-même. Ta destruction t’attend.”

[385] Maintenant je dis ceci. Vous tous! Vous tous, combien de fois le Saint-Esprit a-t‑Il voulu vous prendre sous Ses ailes, comme une poule rassemble sa couvée! Mais vous voulez suivre votre propre voie. Là, vous tenez à suivre votre propre voie.

[386] Un de ces soirs, j’aimerais prêcher là-dessus : “Votre propre voie.” Vous savez, Caïn a voulu suivre sa propre voie. Aujourd’hui, l’homme veut suivre sa propre voie. “Mais, telle voie paraît droite, mais son issue, c’est la mort.”

[387] Maintenant regardez bien. “En disant : ‘Une alliance nouvelle—nouvelle…’” Là je crois que… Non. J’étais au mauvais endroit.

[388] Le verset 28. En effet, la loi établit souverains sacrificateurs des hommes sujets aux infirmités; mais la parole du serment qui a été fait après la loi établit le Fils, qui demeure pour l’éternité.

[389] Que Dieu soit béni à jamais, pour un Fils qui demeure pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek. Il n’a jamais eu de commencement, Il n’a jamais de fin. La loi ne pouvait rien produire de semblable, parce qu’elle était charnelle. L’église ne peut rien produire de semblable, les dénominations, parce qu’elles sont charnelles. Les—les séminaires ne peuvent absolument rien produire de semblable. Ils ont cherché à amener le monde à Cela par l’instruction. Ils ont cherché à l’amener à Cela par l’organisation. Ils ont cherché par tous les moyens à produire tout ce qu’ils pouvaient, mais en laissant de côté l’essentiel : “Il faut que vous Y entriez par une naissance.” C’est Dieu qui fait de vous ce que vous êtes, certainement — ce n’est pas parce que vous arrêtez de faire telle chose.

[390] Bon, les nazaréens, vous ne devez pas porter d’anneau, vous n’avez pas le droit de porter de montre, et vous devez faire telles et telles choses, vos bras, les manches doivent avoir telle longueur, vos jupes doivent avoir telle longueur, et les—et les hommes ne peuvent pas faire partie d’un club. Sinon, ils ne vous baptisent pas. Bien. Voici les catholiques qui arrivent, ils ont leurs exigences à eux. Et voici les méthodistes qui arrivent, ils ont les leurs. Chacun a ses critères d’évaluation. Si vous n’êtes pas à la hauteur, alors, c’est terminé. Voyez?

[391] Mais en fait, la réalité de la chose, c’est ceci : “Je n’ai rien à T’apporter, mais à Ta croix je veux rester. Ô Dieu, nu, blessé, j’ai besoin d’être secouru. Ô Christ, je viens très humblement, confessant que je ne suis rien et qu’il n’y a rien en moi. Accueille- moi, ô Dieu.” Alors Dieu vous accueille.

[392] Bon, vous ne savez peut-être même pas votre alphabet. Vous ne savez peut-être pas faire la distinction entre du café et des pois cassés. Vous savez peut-être, ne savez peut-être pas faire la distinction entre hue et dia, entre votre droite et votre gauche. Ça n’a pas d’importance, ce que vous ne savez pas. La chose que vous devez savoir, c’est que Jésus-Christ a pris votre place de pécheur. Prenez alors votre place, tenez-vous là revêtus de Sa justice, confessant, tous les jours, que vous êtes fautif, et aimez- Le de tout votre cœur, que toute votre motivation soit dirigée vers Lui, alors vous arriverez au Ciel. C’est aussi simple que ça, car la Vie qui était en Christ doit être en vous, sinon vous êtes perdu.

[393] Juste avant de terminer : vous souvenez-vous de l’alliance inconditionnelle que Dieu a faite avec Abraham? Qu’a-t‑Il fait ce soir-là, quand Dieu a dit : “Montre-moi…” Quand Abraham a dit : “Montre-moi comment Tu vas le faire.” Au chapitre 16, je crois, de la Genèse. “Montre-moi comment Tu vas le faire.”

[394] Il a dit : “Viens, Abraham.” Et Il a emmené Abraham, Il a dit : “Va me chercher un—un bélier, et va me chercher une—une—une chèvre, et va me chercher une génisse. Je veux que tu les amènes ici, et que tu les offres en sacrifice.”

[395] Et Abraham est allé prendre la brebis, et la—et la chèvre, et le—le—l’agneau, ou, la génisse. Et il les a tués. C’étaient tous des sacrifices purs. Il les a coupés par le milieu et a déposé là les deux morceaux. Puis il est allé prendre deux tourterelles qu’il a ajoutées. Ensuite, Abraham a tenu les oiseaux éloignés, en attendant que Dieu vienne. “Maintenant, Seigneur, voilà le sacrifice, comment vas-Tu faire ça? Je ne sais pas comment Tu vas sauver l’homme contre son gré. Je ne sais pas comment Tu vas faire ça. Comment peux-Tu le faire, Seigneur?”

[396] Le Seigneur a dit : “Maintenant regarde bien, Abraham. Tu es un prophète. Tu es spirituel, et tu comprendras de quoi Je parle.

[397] — Très bien, Seigneur, je veux voir.” Je fais là un petit récit imagé.

[398] “Bon, Abraham, maintenant viens ici, assieds-toi ici et tiens ces oiseaux éloignés.” Alors, il a chassé tous les oiseaux, jusqu’à ce que le soleil commence à se coucher.

[399] Soudain, Dieu est descendu. Quand Il est descendu, le sommeil a commencé à gagner Abraham. Dieu a dit : “Abraham, Je vais t’endormir.”

[400] Maintenant, écoutez, ami légaliste. Voyez, Dieu a retiré Abraham complètement de la scène, il n’avait absolument rien à voir là-dedans. Et c’est ce qu’Il a fait avec vous. Vous avez dit : “Oh, j’ai cherché Dieu.” Non.

[401] Dieu vous a cherché : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Voyez?

[402] C’est Dieu qui vous cherche, pas vous qui cherchez Dieu. Vous ne l’avez jamais fait. Vous n’avez pas la nature qu’il faut. Vous êtes un cochon. Vous ne savez pas faire mieux. Vous vivez dans une porcherie. C’est tout ce que vous connaissez. Vous aimez ça. Boire de la bière, vous vautrer dans ces saletés, fricoter avec la femme du voisin et faire toutes les choses mauvaises que vous pouvez, ça vous semble bon. “Oh, frère, on s’amuse bien!” Vous croyez que c’est bon.

[403] Mais Dieu frappe à votre cœur. [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.] C’est ça qui amène un changement. Pas vous qui frappez à la porte de Dieu; c’est Dieu qui frappe à votre porte. Adam n’a jamais frappé au cœur de Dieu, c’est Dieu qui a frappé au cœur d’Adam. Et vous êtes un fils d’Adam. C’est vrai. Avant qu’Adam puisse être de nouveau un fils de Dieu, il a fallu que Dieu frappe à son cœur. Avant que vous puissiez devenir un fils de Dieu, il faut que Dieu frappe à votre cœur.

[404] Donc, Abraham s’est endormi. Et quand il s’est endormi, quelle est la première chose qu’il a vue? Une obscurité effrayante, sinistre, redoutable. C’est la mort, qui vient sur toute la race humaine. Ensuite, il a regardé un peu plus loin, et il a vu une fournaise fumante. Pour avoir de la fumée, il faut d’abord qu’il y ait un feu. C’est pour ça que je crois que l’enfer est un lieu qui brûle. Bien.

[405] Il a montré là que nous sommes tous assujettis à la mort et que nous devrions tous aller en enfer, parce que nous sommes des pécheurs.

[406] Bon, mais un peu plus loin, il a vu une petite Lumière blanche.

[407] Et cette petite Lumière blanche, cette Lumière, c’est quoi? Cette Lumière blanche, c’était quoi? Cette Colonne de Feu qui allait devant les enfants d’Israël. La Colonne de Feu qui a rencontré Paul sur le chemin de Damas. La Colonne de Feu qui a fait sortir Pierre de la prison. La Colonne de Feu qui est ici ce soir.

[408] Ce Dieu Éternel, perpétuel, Il s’est déplacé Lui-même entre ces sacrifices partagés (oh! la la!), Il est allé et venu sur chacun d’eux. “C’est comme ça que Je vais faire, Abraham. Observe-Moi, ce que Je vais faire. Je fais une alliance ici. Je ferai le serment que, selon la Postérité, Je susciterai un Intercesseur. Je ferai une alliance avec la mort. Et Je condamnerai la mort dans la chair, parce que Je viendrai Moi-même la subir. Abraham,” a-t‑Il dit, “c’est par ta Postérité, Abraham, que cela arrivera : tu seras le père du monde, grâce à ta Postérité. Et cette promesse que Je te fais, Je ne la fais pas seulement à toi, mais à ta Postérité après toi.” Il savait qu’ils y seraient tous. “Non pas eux, mais Moi, ce que Je fais. Je vais le faire, Abraham. J’ai fait confiance à Adam, et il a rompu la sienne. Tous, ils la rompent. Mais celle-ci, Je la ferai avec Moi-même, et Je jurerai par Moi-même que ‘Je La garderai’.” Amen. Amen. Amen.

[409] Nous, qu’est qu’on fait quand on fait une alliance? Je dis : “Frère Neville…” Maintenant, regardez bien ceci un instant. Je dis : “Frère Neville, je vais te dire ce que je vais faire. Si tu prêches jusqu’à…demain soir et le lendemain soir, jusqu’à mercredi, moi, je prêcherai de mercredi à dimanche.” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Tu es d’accord?”

[410] “Oui monsieur.”

[411] Voici comment on fait. “Tope là, mon ami.” [Frère Branham et Frère Neville se serrent la main. — N.D.É.] C’est ça. Ça, c’est une alliance en Amérique. Nous, c’est comme ça qu’on fait une alliance.

[412] Maintenant, comment fait-on une alliance au Japon? On fait, disons : “Tu fais telle chose, et je ferai telle chose.” On prend une pincée de sel, parce que le sel conserve. On prend donc du sel, et j’en jette sur Frère Neville, et Frère Neville prend du sel—du sel et en jette sur moi. C’est une alliance qui nous lie.

[413] Comment David Livingstone a-t‑il fait alliance avec les noirs africains, pour entrer dans leur pays? Il est allé trouver le chef, pour obtenir la permission de traverser la région, afin de prêcher l’Évangile et faire son travail. Ils ont pris un verre de vin. Voici l’alliance avec les noirs en Afrique. Ils avaient un verre de vin. Et le chef noir s’est fait une incision et a fait couler le sang dans ce verre de vin. Et David Livingstone s’est fait une incision et a fait couler le sang dans le verre de vin. Ils ont remué tout ça. Livingstone en a bu la moitié, et le chef noir en a bu la moitié. Puis, ils se sont offert mutuellement un cadeau. Au chef noir, David Livingstone a dit : “Que me demandes-tu?”

[414] Il a dit : “Cette veste blanche que tu portes.” Alors, Livingstone a enlevé sa veste et l’a donnée au chef noir. Il a dit : “Toi, que demandes-tu?”

[415] Il a dit : “Cette lance sacrée que tu as à la main.” En effet, il savait qu’il pourrait entrer avec ça, donc il a pris cette lance. Ils étaient frères, parce qu’ils avaient fait alliance.

[416] Et en chemin, quand les tribus se précipitaient sur lui pour le tuer, il brandissait cette lance sacrée. Et à ce moment-là, ils regardaient et disaient : “Oh, oh, on ne doit pas toucher cet homme.” Pourquoi? “C’est un frère par alliance, bien qu’il soit blanc et qu’on ne l’ait jamais vu auparavant.” Avant de l’avoir vu ils ne savaient pas qu’ils étaient noirs. Ils n’avaient jamais vu quelqu’un de pareil. “Mais c’est un frère par alliance. Il a à la main la lance du chef.”

[417] Quelle belle image, aujourd’hui : nous buvons l’alliance du Sang du Seigneur Jésus, avec la puissance du Saint-Esprit sur nous! Nous allons de l’avant au Nom de Jésus, et ces signes accompagneront ceux qui y ont part. C’est la Lance sacrée du Chef. Vous voyez comment elle se fait, cette alliance?

[418] Comment faisait-on, à l’époque, en Orient? Ils se prêtaient mutuellement serment. Ils tuaient un animal, le fendaient et se tenaient exactement au milieu. Les—les deux hommes se tenaient entre les deux morceaux de l’animal fendu. Et ils rédigeaient une alliance. “Si je ne respecte pas ceci, si je ne fais pas ceci, alors, ceci et telle chose, que mon corps soit comme cet animal mort. Que mon corps soit comme cet animal mort.” Et quand ils font ça, ils prennent cette alliance et se tiennent entre ces deux morceaux; ils font un serment, prêtent serment qu’ils s’y tiendront. Et ils déchirent le papier en deux, et chaque homme, l’un et l’autre, en reçoit un morceau. À un moment donné, ils se rencontreront. Et qu’ils meurent s’ils ne respectent pas ce serment; qu’ils soient comme ces animaux morts. Bien.

[419] Avez-vous remarqué les trois animaux? Parfaits : l’agneau, la chèvre et, les trois sacrifices parfaits. Que représentait l’agneau… Que représentait la tourterelle? Et que signifiaient les deux tourterelles? Les deux tourterelles étaient sacrifiées pour le salut et pour la guérison, dans—dans…qui en faisaient partie. Voyez? Les expiations se sont faites différemment, mais la guérison est restée pareille, et le salut aussi est resté pareil. Les deux tourterelles, qui n’étaient pas partagées, ce que ça signifiait, ce qu’elles représentaient, les deux. Le salut… “C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il était blessé pour nos transgressions. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Elles étaient posées sur le côté, sans être partagées. Mais l’alliance, la partie des animaux, eux ils étaient (au nombre de trois) coupés en deux. Vous voyez? Alors, en faisant ça, ils les déchiraient et faisaient leur alliance.

[420] Regardez ce que Dieu disait là à Abraham. “Au Calvaire, au Calvaire, en rapport avec ta Postérité. De toi est sorti Isaac. D’Isaac sortira Untel, Jacob. De Jacob sortira Joseph. De Joseph, un autre, un autre, un autre, ils se succéderont, jusqu’à ce que, finalement, à travers cette Postérité du juste!” Sa…

[421] Il vient de dire ici que notre Seigneur est sorti d’une nation qui n’a pas connu. Dont Moïse n’a même rien dit pour ce qui concerne le fait d’être issu du sacerdoce. “Notre Seigneur est sorti de la tribu de Juda.” Pas de celle de Lévi, car eux étaient des légalistes charnels. Mais c’est de Juda que notre Seigneur est sorti. Gloire! Voilà. C’est à celle-là que la promesse a été faite!

[422] Écoutez bien maintenant, nous terminons. Et au Calvaire, Dieu est descendu, et le corps de Son propre Fils, dans lequel Il avait vécu, Il l’a déchiré au Calvaire. Il a saigné, a été blessé, coupé, et la lance a été enfoncée et L’a déchiré, et Son Sang a jailli. Et Il a dit : “Père, Je remets Mon Esprit entre Tes mains.” Il a baissé la tête. Et la terre a tremblé, les éclairs ont brillé et le tonnerre a grondé. Dieu écrivait là Son alliance perpétuelle.

[423] Et Il a retiré Son corps mort de la tombe le premier jour de la semaine, et l’a fait monter au Ciel et l’a assis là comme Souverain Sacrificateur, comme commémoration; il est assis là, parfait, pour toujours. Et l’Esprit qu’Il avait arraché de ce corps, Il L’a fait redescendre sur l’Église. Et cette Église devra avoir le même Esprit que Celui qui était dans ce corps, sinon, à la résurrection, il ne sera pas possible de se raccorder à Lui. Ces deux pièces doivent s’assembler parfaitement. Et si cette Église n’est pas parfaitement et en tous points du même Esprit que Celui qui était en Christ, vous ne partirez jamais dans l’Enlèvement.

[424] Voilà l’alliance perpétuelle, frère. Sondez vous-même ces choses, voyez ce qu’il y a dans votre cœur. Aimez le Seigneur. Soyez vraiment sûr que vous êtes sauvé. Ne prenez aucun risque avec ça. Vous prenez un pari. Oh, vous, nous, les Américains, nous aimons parier, mais il ne faut surtout pas parier Là-dessus. Soyez bien sûr que vous êtes dans la bonne voie. Pas parce que vous avez adhéré à l’église, mais parce que vous êtes réellement né de nouveau, que Christ est venu à vous, dans la Personne du Saint-Esprit.

[425] Maintenant, juste pour compléter, alors que je termine. Combien nous devrions être heureux de voir que ce même Esprit qui était en Jésus-Christ est ici parmi nous, faisant les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre! Combien nous devrions être heureux! Prions maintenant, alors que nous inclinons la tête.

[426] Seigneur, cela a été une journée extraordinaire. Bien que je sente comme toujours que j’ai échoué. Je n’arrive pas à représenter Cela correctement, Seigneur. Je Te prie de pardonner mes manières stupides. Oh, je confesse mes péchés devant Toi et j’implore Ta miséricorde, sachant qu’il y a un grand Souverain Sacrificateur là-bas, à la droite de Dieu, dans les Cieux, qui n’a pas été institué selon l’ordre d’Aaron, d’après des lois, des règlements et tout. Mais Il a été placé Là à cause de la grâce de Dieu, qui a regardé dans le futur, avant la fondation du monde, et m’a vu ici, dans le monde, et Il est mort pour mes péchés, afin de me ramener dans le Royaume de Dieu. Je Te remercie, Père, de cela.

[427] Car cet Esprit qui règne maintenant dans Ton peuple est Éternel comme Dieu est Éternel. “Je leur donne la Vie Éternelle, la Vie pour toujours, la Vie éternelle, et ils ne périront jamais.” Et au Jugement, ils n’y seront absolument pas. Ils ont déjà été jugés et sont entrés dans la Gloire : “Et si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui est déjà là-bas, qui nous attend.” Merci pour cela, Seigneur.

[428] Je prie maintenant, s’il y a quelqu’un ici, ce soir, qui n’a encore jamais bu le vrai Sang de l’alliance, qui ne sait pas ce que Cela signifie, qui ne sait pas ce que signifie naître de nouveau, avoir une vraie communion avec Christ dans son cœur, lui ou elle, puissent-ils L’accepter à l’instant, comme nous attendons et que nous leur donnons cette occasion. Et en ce Jour-là, notre prière, c’est que nous ayons représenté l’Évangile sous Son vrai jour. Nous T’adressons cette prière au Nom de Christ.

[429] Pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il une personne qui voudrait lever la main vers Christ, dire : “Christ de Dieu, sois miséricordieux envers moi. Permets-moi de recevoir maintenant le Saint-Esprit dans mon cœur, moi qui suis Ton serviteur indigne. Et donne-moi l’assurance et l’amour dont j’ai vraiment besoin”? Si vous ne L’avez pas reçu, voulez-vous simplement lever la main vers Lui, pour dire : “Seigneur, ceci est un signe que je Le désire”? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame, là-bas au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur, ici. Dieu vous bénisse, monsieur, ici. Que Dieu soit avec vous. C’est bien. Cet homme ici au bout, que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre, maintenant, juste avant de terminer, j’attends encore quelques instants. Que Dieu te bénisse, fiston, là-bas au fond. Quelqu’un d’autre?

[430] “Je le désire maintenant. Je le désire, Seigneur Dieu. Tu connais mon cœur. Tu connais ma pensée. Toi, ‘l’Esprit de Dieu, vivant et plus tranchant qu’une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu’à partager la moelle des os, et qui discernes les pensées du cœur’.” Réfléchissez à Cela. Il connaît vos pensées mêmes, vos intentions.

[431] Voulez-vous lever la main, dire : “Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, en ce moment. Je—je veux que Tu saches que je reconnais que je suis fautif, et j’en suis conscient, mais je veux marcher droit.” Très bien, pendant que nous gardons la tête baissée, que nous prions maintenant, réfléchissez un instant. Nous ne voulons pas faire ça dans la précipitation. Rocher des âges, brisé pour moi, Garde-moi caché en Toi; Permets que l’eau et le Sang, De Ton côté… Soient de mon péché le dou‑… Double remède! Il l’a juré, deux choses immuables. Me sauvant, me rendant pur. Quand dans mon…

[432] Ô Seigneur, fais qu’à l’instant nous reconnaissions tous que nos souffles sont bien éphémères. Nous ne savons pas combien il nous en reste. Tout dépend de Ton grand conseil. C’est Toi qui en décides. Oh, sois miséricordieux envers nous. Et ceux qui ont levé la main, Seigneur, il n’est pas nécessaire de les nommer. Tu les connais tous. Mais j’offre simplement cette prière d’intercession pour eux. Je Te prie d’enlever de leur cœur le sentiment de culpabilité, donne-leur de s’approcher avec assurance du Trône, à l’instant même; de s’avancer tout droit vers le Trône de Dieu, avec assurance, et de réclamer les privilèges que Dieu leur a donnés. Tu les as poussés à lever la main. Ils n’auraient pas pu le faire par eux-mêmes. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder ceci, au Nom de Jésus. Amen. …caché en Toi, Maintenant adorez-Le, simplement. Permets que l’eau et… (Oh! la la!) De Ton côté jaillissant, Soient de mon péché le double remède, Me sauvant, me rendant pur.

[433] Combien se sentent vraiment bien maintenant? Levez la main, dites : “Loué soit l’Éternel!” [L’assemblée dit : “Loué soit l’Éternel!” — N.D.É.] Oh, Il est merveilleux! Oh! Il y a de la place à la Source. Tu le connais, Sœur Gertie? Allons-y. Combien aiment ce cantique? Bon, nous allons avoir un service de baptêmes dans un instant. [Frère Branham parle à Frère Neville. — N.D.É.] Tu vas les baptiser? D’accord. De la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi; De la place, de la place…

[434] Très bien. Les candidats au baptême, les hommes iront dans cette pièce-ci, les femmes dans celle-là, très bien, ceux qui vont être baptisés dans le Nom béni de notre Seigneur. …bon pour toi, Il y a de la place à la Source pour toi; Dieu a été si bon pour moi, Il y a de la place à la Source pour toi.

[435] Tout le monde, maintenant. De la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi; Oh, de la place, de la place, oui, il y a de la place, Il y a de la place à la Source pour toi.

[436] Oh, j’aime ce vieux cantique. Pas vous? Il y a de la place à la Source pour toi; Oh, de la place, de la place, il y a beaucoup de place, Il y a de la place à la Source.

[437] Maintenant, pendant que l’ancien est allé se préparer pour les baptêmes, j’aimerais expliquer quelque chose à l’auditoire. Et je demanderais à quelques diacres, s’ils m’entendent dans la pièce, quand ils seront prêts, de venir et—et de me le signaler, pour qu’on puisse déplacer les micros. Nous voulons que vous voyiez tous ceci. Encore une dizaine de minutes et l’église pourra partir.

[438] Maintenant, je veux vous lire quelques passages sacrés des Écritures. Je veux les lire dans le Livre des Actes. Et je veux commencer au verset 12 du chapitre 2 des Actes.

[439] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer, au chapitre 16 de Luc, ou, de Matthieu, je crois, Jésus descendait de la montagne. Ils… Il a dit à Ses disciples : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?

[440] — Certains disent, eh bien, que Tu es ‘Élie’. Et certains disent que Tu es—Tu es ‘le prophète’. Et certains que Tu es celui-ci ou celui-là.”

[441] Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[442] Et Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[443] Jésus a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui ont révélé cela. Tu ne l’as pas appris dans un séminaire. Tu ne l’as pas appris d’un homme.” Il a dit : “Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela. Et Moi, Je dis que tu es Pierre. Sur ce roc Je bâtirai Mon Église. Les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. Et Je te donne les clés du Royaume des Cieux.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Et tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.” Parlait-Il sérieusement? Il ne L’aurait pas dit. Donc, le temps a suivi—suivi son cours, et Pierre avait les clés du Royaume.

[444] Maintenant, vous les catholiques, vous pensez peut-être, comme vous dites : “L’église catholique est bâtie sur Pierre.” Très bien, nous allons voir. “Ils ont eu les clés. L’église catholique a toujours les clés.”

[445] Voyons ce que Pierre a fait avec les clés, voyez, alors nous verrons. La Bible a dit, à Pierre et aux autres apôtres : “Allez par tout le monde. Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés. Ceux à qui vous retiendrez les péchés, ils leur seront retenus.” Là je peux l’exprimer pour que… Il se peut que quelqu’un ne comprenne pas ce que je veux dire. Jésus a dit aux apôtres : “Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, Je les leur pardonnerai aussi. Et ceux à qui vous ne pardonnerez pas les péchés, si vous les retenez contre eux, Je les retiendrai aussi contre eux.” C’est ce que Jésus a dit.

[446] Regardez l’église catholique qui cherche à promouvoir cela.

[447] Voyons plutôt comment eux, ils l’ont mis en application. Alors, en voyant comment eux l’ont mis en application, nous devrions, nous aussi, le faire de la même manière. Maintenant voyons ça.

[448] C’est le Jour de la Pentecôte. C’est l’inauguration de l’Église. Ils étaient tous dans une chambre haute. Les hommes sont sortis de là, en parlant différentes langues. Pourquoi? Toutes les langues sous le Ciel étaient représentées là. L’anglais aussi était là. Toutes les langues sous le Ciel devaient être là, les langues qui étaient parlées à cette époque-là. Il poursuit en nommant beaucoup de ces langues, disant que les Crétois et ceux qui étaient venus d’ailleurs, les prosélytes de Rome, et—et—et les Arabes, et tous, parlaient et magni‑… Or, ils ne parlaient pas dans des langues inconnues. Ils parlaient aux gens dans des langues connues. Pas des langues inconnues, mais des langues comprises par tout le monde. Le pécheur, l’incroyant, pouvait entendre ce qu’il disait. “Comment les entendons-nous parler dans notre propre langue, dans notre langue maternelle?”

[449] Maintenant, regardez bien. Maintenant vient la question. Donc : “D’autres se moquaient.” Très bien, le verset 12. Ils étaient tous dans l’étonnement, et, ne sachant que penser, ils se disaient les uns aux autres : Que veut dire ceci? Mais d’autres se sont moqués et ont dit : Ils sont pleins de vin doux.

[450] Ils se moquaient d’eux. Parce que, qu’est-ce qu’ils faisaient? Ils titubaient comme des hommes ivres, comme des hommes ivres. Ils parlaient sans savoir ce qu’ils disaient, mais prêchaient à l’assemblée dans des langues qu’ils ne connaissaient pas, mais que l’assemblée connaissait. Voyez? Bien. Mais d’autres…disaient : Ils sont pleins de vin doux, regardez comment ils se comportent. Mais d’autres se sont moqués, disant : Ils sont pleins de… “Alors Pierre…” Attention, mon gars! C’est toi qui as les clés. Alors Pierre, se présentant avec les onze, éleva la voix, et leur parla en ces termes… Maintenant, souvenez-vous, ceci, c’est la première inauguration de l’Église. …Hommes juifs, et vous…qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Les bars n’étaient même pas encore ouverts à ce moment- là. Voyez? Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai mon Esprit sur toute chair; sur vos fils et…filles, et ils prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes. Oui, sur mes serviteurs et…ma servante, dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit;…ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et des miracles en bas sur la terre… Bon, là c’est Pierre qui prêche, celui qui a les clés. …du sang, du feu,…des vapeurs de fumée; Le soleil se changera en ténèbres,…la lune en sang, avant l’arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et glorieux. Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. Hommes israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et signe qu’il a opérés…au milieu de vous,…vous le savez vous- mêmes; Vous parlez d’une réprimande! Il avait les clés, vous savez. C’est… Cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu,… Voilà, c’est ça. Comment donc avait-Il pu être livré? Parce que Dieu avait prédestiné qu’il en serait ainsi. Voyez? La prescience de Dieu!

[451] [Un frère dit, pour le baptême d’eau : “C’est prêt.” — N.D.É.] Dans un petit instant. Dites-leur d’attendre un instant, jusqu’à ce que j’aie terminé ce passage de l’Écriture. …vous l’avez crucifié, vous l’avez fait mourir par la main des impies. Dieu l’a ressuscité, et délivré des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible…il fût retenu par elle. Car David a dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur…à ma droite, et je ne serai point ébranlé. Aussi mon cœur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; …même ma chair reposera avec espérance, Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption. Tu m’as fait connaître mes—mes sentiers, mes sentiers de la vie, tu me rempliras de joie et par ma présence. Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David,…il est mort, il a été enseveli, et son sépulcre existe…aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui a promis avec serment… Je viens de le prêcher. …qu’il ferait naître le Christ d’après—d’après, de sa postérité selon la chair, pour le faire asseoir sur son trône, Exactement ce que je viens de prêcher. Pierre prêche là la même chose. C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue, le prophète l’a prévue, et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption. C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes tous témoins. Élevé et à la droite…à la droite, élevé au Ciel, il a reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, et il l’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. Car David n’est point monté au ciel (le prophète), mais il a dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis un marchepied. Que (écoutez ceci) toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Ça devrait régler la question. N’est-ce pas? Après avoir entendu ce discours, ces pécheurs, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre… Hommes…et Pierre et…autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous?

[452] Très bien. Nous y voici. Qu’est-ce qu’il a? La clé, la clé du Royaume. Où est le Royaume? Il est au-dedans de vous. Pas vrai? Le Saint-Esprit, c’est le Royaume de Dieu. Nous savons ça. Nous naissons dans le Royaume, pour en être les sujets et les délégués. Regardez. Il a les clés accrochées à sa ceinture. “Qu’est-ce que tu vas en faire?” C’est la toute première fois que la porte a été ouverte.

[453] Maintenant, on pose la question pour la première fois au prédicateur, à celui qui a la clé. Je crois que, s’il avait dit : “Tenez- vous sur la tête”, la chose aurait été officialisée.

[454] “Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.” Très bien. “Quoi que tu dises, Je dirai la même chose. Tu as la clé.” Très bien. Il enfonce la clé dans la porte. …Que faire? Hommes frères, que ferons-nous? Après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent…Hommes frères… Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de votre péché; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Cela a été réglé pour toujours. Personne, jamais, à aucun moment, n’a jamais, jamais pu contredire Cela.

[455] L’église catholique est arrivée : plutôt que d’immerger, ils aspergent. Plutôt que d’employer le Nom de Jésus, ils ont adopté “Père, Fils et Saint-Esprit”. Cela n’a jamais été enseigné dans la Bible.

[456] À partir de ce moment-là, chaque personne a été baptisée par immersion au Nom de Jésus-Christ. Des gens avaient été immergés par Jean-Baptiste, qui avait baptisé Jésus, et Paul leur a dit qu’ils ne pouvaient pas recevoir le Saint-Esprit comme ça. Ils devaient revenir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus, avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit. Combien savent que c’est l’Écriture? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Actes, chapitre 19. C’est ça. Parce que le Royaume des Cieux a été fermé hermétiquement à toute autre manière de faire, par un serment de Jésus-Christ, pour que ce soit officialisé au Ciel. …Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés;…vous recevrez le don du Saint-Esprit. Parce que la promesse est pour vous, pour vos enfants…pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Amen. Prions.

[457] Dieu notre Père, ce soir, mille neuf cent et quelques années ont passé et, pourtant, il y a encore des cœurs humains honnêtes et intègres qui réclament Dieu, comme les enfants qui réclament le lait du sein maternel. Nous T’aimons, Seigneur. Nous ne pouvons pas vivre sans Toi. Comme David l’a dit : “Mon âme a soif de Toi, comme une biche a soif du courant d’eau.” Il lui faut Cela, sinon c’est la mort.

[458] Et, Père, nous avons parcouru les Écritures, d’un bout à l’autre. Pas par esprit de contradiction, mais nous voyons ces séminaires, ces étudiants théologiens aujourd’hui, qui prêchent selon les commandements des hommes et non selon les commandements de Dieu. Ainsi, Seigneur, nous ne méprisons pas ces hommes, mais nous méprisons ces choses qu’ils enseignent. Ainsi, Seigneur, ce que nous demandons, c’est qu’ils deviennent nos frères. Nous Te demandons de leur pardonner leur erreur. Et nous prions qu’ils viennent à l’Écriture, qu’ils La lisent, non pas selon l’enseignement d’un séminaire, mais selon la manière dont Dieu L’a écrite.

[459] Nous prions maintenant, ô Dieu, que ces candidats qui viennent ce soir pour être baptisés d’eau, — alors que notre brave pasteur, qui vient à cette chaire prêcher l’Évangile, ce même Évangile, ira au baptistère pour ensevelir, — accorde, Seigneur, à chacun de ceux-ci de recevoir le Saint-Esprit, parce que Tu as fait la promesse : “Vous recevrez le Saint-Esprit.” Que l’Esprit de Dieu attende au-dessus de l’eau pour accueillir chaque candidat ce soir, car nous les remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus- Christ. Amen. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0922M
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] ... s’y attacher, de notre frère. J’espère que son père et sa mère, avec qui nous sommes restés cette dernière semaine, étaient ici pour entendre ce merveilleux message de la part de notre frère Collins. Il est par ici depuis si longtemps, et nous avions pensé, peut-être, que nous pourrions juste le mettre au travail. Ainsi, c’est parfois une bonne chose, et nous sommes donc très contents du message.

[2] Eh bien, il y a eu des gens qui sont entrées par la pièce de derrière; ils n’avaient pas de place, juste pour... devant. Et j’avais annoncé le dimanche qu’il y avait, souvent, des gens qui arrivaient aux réunions, venant de l’extérieur de la ville, et ils se posaient parfois des questions au sujet des réunions, comment elles sont tenues ici; c’est différent de ce qui se passe dans les–les autres parties du pays, là où nous allons pour les services. Mais ici, on est à la maison. Et dans mon... Ce n’est pas que les gens qui sont ici ne m’aiment pas, c’est faux, ils m’aiment certainement. Et j’ai plusieurs milliers d’amis à travers l’Etat ici. Mais ils... quand on rentre chez soi...

[3] Jésus, une fois, est allé dans Sa propre patrie. Et alors, on a dit: «Qui est cet Homme? N’est-ce pas le Fils du charpentier?» Ils ont dit: «Nous connaissons Sa mère, et nous connaissons Ses–Ses–Ses soeurs, et elles sont–elles sont toutes ici avec nous.» Ils ont dit: «Eh bien, nous savons qui est Celui-ci.» Et ils ont dit: «Comment se fait-il qu’Il a acquis cette sagesse et tout?» Ils... Il les étonnait. «A cause de leur incrédulité, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles.» Alors, en réplique, Il a dit qu’un serviteur, comme cela, dans son propre pays, parmi les siens, cela ne marchera pas. Et cela ne marche simplement pas. Oui. Mais de temps à autre, nous essayons une réunion de ce genre, pour aller tenir une ligne de discernement. Et, frère, ici ce matin, cela a simplement pris la place de parler devant moi, comme l’organisateur le faisait, pour parler pour les réunions. Mais après, Billy, on avait pensé qu’on serait à Indianapolis aujourd’hui; et frère Wood, un ami à moi, allait distribuer les cartes de prière pour nous aujourd’hui, afin que nous puissions les garder en ordre, les gens, alignés. En effet, nous nous attendons à ce qu’il y ait cent cinquante ou deux cents personnes. Billy n’est pas allé quand il a appris que nous étions dans le–le... nous allions prier pour les malades. Il est donc venu distribuer les cartes de prière et il... il n’y avait personne pour qui prier, juste à peu près quelques personnes ici dans des fauteuils roulants et autres, et, a-t-il dit, il... environ dix, douze cartes, quelque chose comme cela, c’est tout ce qu’il a pu distribuer. Et comment cela arrive, je ne sais pas. Vous voyez, nous semblons juste comme... on ne peut pas faire marcher cela quand on est ici au tabernacle. De toute façon, le Seigneur a fait des choses merveilleuses pour nous ici, Il nous a accordé de grandes bénédictions, et nous Lui sommes–sommes reconnaissants.

[4] Et maintenant, juste pour continuer la série de réunions, nous allons essayer de prier pour les malades d’ici quelques instants. Et concernant cette forte onction fraîche qui est juste dans la salle après le sermon de notre frère, j’apprécie son commentaire quand il a dit qu’ils ont amené le véhicule à un garage, et on n’a pas pu le réparer. Voyez? Il pouvait y avoir là, eh bien, vous, ça ne sert à rien d’avoir donc un véhicule, si vous ne pouvez pas le faire réparer. On voulait lui en vendre un nouveau. Eh bien, un–un nouveau véhicule, c’est en ordre, mais tant que celui-ci est encore en bon état, eh bien, nous le gardons simplement. Alors, c’est ce qu’il y a. Tant que Dieu peut encore utiliser ce corps-ci, il mérite réparations. Eh bien, l’unique moyen pour que ce véhicule soit réparé serait de le renvoyer à la société qui l’a fabriqué. C’est l’unique moyen pour que le véhicule soit réparé. S’il n’y a pas de réparations à faire là, la société qui l’a fabriqué en a. Et nous sommes très reconnaissants de ce que le... pas la société, mais le Seigneur qui a créé ce corps a encore de quoi le réparer. En effet, Il prend simplement un peu plus de poussière de la terre, et Il ajoute à cela, et c’est–et c’est ça.

[5] Maintenant, pour la lecture de la Parole, avant que nous commencions la ligne de prière, j’aimerais lire juste un chapitre, ou une portion d’un chapitre dans la Parole de Dieu, ici au chapitre 10 de Saint Jean. J’aimerais que vous écoutiez très attentivement maintenant, ça vous rafraîchit plutôt, juste un moment pendant que nous lisons. Et alors, soyez vraiment sincères; et nous allons commencer, prier pour les malades, voir ce que notre Père céleste fera pour nous. Et cela ne nous prendra donc pas trop de temps. Maintenant, rappelez-vous, le principe de cela, comme frère Collins venait de le dire: Il a placé cela non pas dans un homme, non pas dans un don, mais dans le Donateur, Dieu; C’est Lui. Et c’est uniquement par la foi, que vous soyez là, ici ou n’importe où, c’est votre propre foi personnelle dans l’oeuvre achevée (Voyez?), ça doit être ça. Maintenant, dans Saint Jean chapitre 10, à partir du verset 30, j’aimerais lire. Ecoutez attentivement la lecture et puis, appliquer ce passage à ce moment même, à cette heure même; nous serons alors en ligne directe avec la Parole tout le temps. Moi et le Père nous sommes un. Alors les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider. Jésus leur dit: Je vous ai fait voir plusieurs bonnes oeuvres venant de mon Père: pour laquelle me lapidez-vous? Les Juifs lui répondirent: Ce n’est point pour une bonne oeuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu. Jésus leur répondit: N’est-il pas écrit dans votre loi: J’ai dit: Vous êtes des dieux? Si elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, et si l’Ecriture ne peut être anéantie, celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites: Tu blasphèmes! Et cela parce que j’ai dit: Je suis le Fils de Dieu. Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père.

[6] J’aimerais faire des commentaires sur juste un ou deux versets. Les gens de l’époque n’arrivaient pas à comprendre comment Lui qui était un Homme pouvait être Dieu. Comment un Homme ordinaire, sans... qui n’était même pas un puissant prédicateur (La Bible dit: «Sa–Sa voix ne se faisait pas entendre dans les rues» et–et: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards.») Il ne pouvait pas se présenter Lui-même, peut-être, comme un ministre, comme les gens instruits et intelligents le peuvent; et Il n’était qu’un Homme ordinaire, non instruit, rien ne nous renseigne qu’Il ait jamais fréquenté un jour l’école, quand... alors qu’Il était non instruit pour le monde; mais cependant, comment ces choses se pouvaient-elles, et Il a dit qu’Il était Dieu, et Il était Dieu. Et ils ne comprenaient pas les Ecritures. Si vous remarquez, comme nous avons lu là, Il a dit: «Moi et le Père nous sommes Un», pas deux, Ils sont Un. Les Juifs ont ramassé des pierres, et ils allaient Le tuer, parce qu’Il se faisait Dieu; un Homme, qui est Dieu. Et je n’avais jamais remarqué cela juste il y a quelques instants, en lisant cela: Jésus leur a répondu: «Je vous ai montré plusieurs bonnes oeuvres de la part de Mon Père, non pas que Moi Je les ai faites, mais Je vous les ai simplement montrées, venant de Mon Père.» Dieu m’a accordé le privilège de vous montrer cette oeuvre. Je n’ai pas créé cela de moi-même, mais Dieu m’a parlé, Il m’a donné ceci pour vous le montrer, afin que vous croyiez. Dieu donne Ses oeuvres au travers de Ses serviteurs pour montrer Ses oeuvres. Eh bien, c’est tout aussi réel que cela l’était jadis, car: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je vous ai montré plusieurs bonnes oeuvres de la part de Mon Père; pour laquelle de ces oeuvres Me lapidez-vous?

[7] «Pour la guérison des malades? Pour la prédication de l’Evangile? Pour avoir fait recouvrer la vue aux aveugles? Ou pour avoir connu les pensées des gens dans l’assistance? Quand une femme toucha Mon vêtement et que Je ne pouvais pas savoir qui c’était, J’ai promené Mon regard, et le Père M’a fait savoir quelle était sa maladie, et elle a été guérie. Me lapidez-vous pour cela? Me lapidez-vous pour les visions que J’ai eues, alors que Je regardais l’assistance, et que J’avais connu leurs pensées? Pour laquelle de ces oeuvres Me lapidez-vous?» Maintenant, écoutez! Et ils Lui ont répondu, ils ont dit: «Ce n’est pas pour ces bonnes oeuvres, mais c’est parce que Tu blasphèmes.» Eh bien, c’est la raison pour laquelle nous... «Toi qui es un Homme, Tu te fais Dieu.» Maintenant, suivez. Le principe, c’est Dieu dans le peuple. Comment Dieu qui est surnaturel peut être cet Homme-ci? Ils n’en avaient jamais entendu auparavant. Mais Jésus ouvrait une porte, une porte à la race d’Adam; Lui qui est le Fils de Dieu.

[8] Ecoutez, Jésus, au verset 24... au verset 34, Jésus leur répondit: «N’est-il pas écrit dans votre loi, Je...?» Maintenant, ici, Lui-même, étant le Fils de Dieu, pourtant Il a dit: «J’ai dit.» Voyez-vous le pronom personnel là-dedans? «J’ai dit: vous êtes des dieux. Vous êtes vous-même des dieux. N’est-il pas écrit dans votre loi: J’ai dit: vous êtes des dieux? S’Il...» Il revient de nouveau à Dieu. Ils ne pouvaient pas comprendre: Tantôt c’était Dieu qui parlait; la fois suivante, c’était Jésus qui parlait, et Il était une Personnalité double, comme on le dirait. Une fois, les disciples ont dit, par la suite, dans, je pense, Saint Jean, chapitre 17, Jésus leur donnait une explication, ils ont dit: «Voilà, maintenant, Tu parles clairement. Maintenant, nous savons que Tu viens de Dieu, et que nul ne doit T’enseigner. Tu es venu de Dieu, c’est Dieu qui donne Ton enseignement, Tu n’as pas besoin de l’instruction, ni des théologies du séminaire, Dieu T’enseigne, et aucun homme ne Te dit quoi faire: à cela nous croyons que Tu viens de Dieu.» Il a dit: «Vous croyez maintenant? Après tout ce temps, vous croyez maintenant?» Remarquez: «Vous êtes des dieux.»

[9] Maintenant, verset 35: S’il a appelé (les prophètes) dieux ceux à qui la Parole du Seigne-... de Dieu a été adressée. A qui la Parole du Seigne-... vient? Aux prophètes. Et Dieu a appelé les prophètes des dieux, parce qu’ils avaient la Parole de Dieu. Si un homme a la Parole de Dieu, ce n’est pas l’homme, c’est la Parole que les gens écoutent. Ce n’est pas l’homme; c’est la Parole. Si les prophètes (Jérémie, Esaïe, Elisée), s’ils avaient l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu a dit: Tant que cette Parole sortait d’eux, ils étaient des dieux. Dieu Lui-même a dit, c’est Lui qui proclamait, parce que ce n’était pas un homme, Il avait mis l’homme de côté, et Il s’était placé Lui-même à l’intérieur, pour parler. Si vous appelez dieux (Maintenant, suivez.), si vous appelez dieux ceux à–à qui la Parole de Dieu est adressée, et si l’Ecriture ne peut être anéantie. Oh! Combien je suis... qui a plus d’autorité que Lui pour dire cela? «Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties.» Si Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», cela ne peut pas être anéanti. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», cette Ecriture-là ne peut pas être anéantie. Si la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», cela ne peut être anéanti. Il doit donc être le même quant à l’essence, le même quant à la puissance, le même quant à la vision, le même quant à la force, cela ne peut pas être anéanti. Jésus l’a dit. Vous dites de Celui que le Père a sanctifié...

[10] Or, les prophètes ne pouvaient pas être sanctifiés (potentiellement) par l’offrande d’un taureau, ou d’un boeuf, ou de quelque chose comme cela, ou une brebis, ou une génisse. Ils étaient potentiellement sous ce sang-là (comme le frère, avec plus de bravoure, l’a présenté), ils pouvaient être sanctifiés potentiellement sous le... pendant qu’ils attendaient impatiemment que l’expiation soit rendue parfaite. En effet, sous le sang des taureaux, quand le taureau mourait, ou la génisse mourait, ou la brebis mourait, la vie dans ce sang-là ne pouvait pas revenir sur le prophète parce que c’était la vie d’un animal; et la vie d’un animal ne pouvait pas amener un prophète à un animal. Mais quand le Sang du Seigneur Jésus a été offert, la Vie de Christ, qui était Dieu, vient sur le croyant. Il a dit: «Comment pouvez-vous donc, si vous... si Dieu Lui-même a dit: ’Vous êtes des dieux’, ceux à qui la Parole de Dieu est adressée, comment pouvez-vous dire que Je blasphème (Alors que c’est Lui que le Père a sanctifié et envoyé ici) parce que Je dis que Je suis Fils de Dieu. Comment pouvez-vous faire cela?» Eh bien, Il donne ici une question finale: Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors, ne Me croyez pas.

[11] Cela règle la question; cela ôte tous les doutes; cela le confirme pour toujours: Si je n’accomplis pas les oeuvres de Celui qui M’a envoyé, le Père, alors, ne Me croyez pas. Vous avez le droit de ne pas Me croire.» Et quand les Juifs L’avaient interrogé, quand Il avait eu une vision, et qu’il était descendu (dans Saint Jean 5) à la piscine de Béthesda, et qu’Il a cherché partout, parmi trois ou quatre mille personnes, jusqu’à trouver un homme couché sur un grabat. Et Il a dit, Jésus a dit: «Je savais qu’il était là et qu’il était dans cette condition.» Le Père le lui avait montré. Il est allé, Il l’a vu, Il l’a guéri; celui-ci a pris son lit un dimanche, il l’a mis sur son dos, et il s’en est allé en marchant. Les Juifs L’ont interrogé. Jés-... Ils ont dit: «Maintenant (en d’autres termes), pourquoi ne vas-Tu pas guérir les autres? Les rétablir?» Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Vous y êtes.

[12] Cela ne réside pas dans l’individu, cela réside en Dieu. Cela ne résidait pas en Christ, Jésus; cela résidait en Dieu le Père, Qui était dans le Fils. Cela ne réside pas en vous aujourd’hui; cela réside en Dieu Qui est en vous, la foi que vous avez en Dieu. Cela ne réside pas en moi aujourd’hui; cela réside en Dieu. Si Dieu est donc ressuscité d’entre les morts (Et j’ai essayé pendant vingt-six ans à travers le monde de proclamer que Jésus-Christ est vivant. Il n’est pas mort, Il est tout aussi réel aujourd’hui qu’Il était à l’époque où Il marchait en Galilée. Mais le monde incroyant a condamné cela, parce qu’ils sont charnels et ne peuvent pas comprendre les choses spirituelles, car Il a dit qu’ils ne le pourront pas: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.»), tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. «N’êtes-vous pas...?...» «Je serai avec vous.» Et s’Il est ici à l’intérieur et avec nous, c’est donc Dieu, ce n’est pas nous; la foi que vous avez en Lui est Dieu; les oeuvres qu’Il ferait ici, ce serait Lui, et non pas nous. Ainsi, laissez que votre foi existe aujourd’hui; et croyez en Lui de tout votre coeur.

[13] Maintenant, si je suis trouvé un témoin fidèle, si je–si j’ai représenté cela sous un angle correct, si jamais je venais et que je disais: «Dieu m’a donné le pouvoir de guérir les malades», je serais un menteur. Dieu n’a jamais fait cela, et Il n’a jamais donné cela à aucun homme. Il n’a même jamais donné cela à Son Fils. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Ce n’est pas Moi qui accomplis ces oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Il agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» Dieu Lui montrait quoi faire. Mais Il a dit: «Je vous ai montré ces oeuvres de la part de Mon Père, afin que vous croyiez. Maintenant, ça dépend de vous. Si tu peux croire, tout est possible.» Et soyons sobres sur ces Paroles, maintenant, pendant ces cinq, dix prochaines minutes...

[14] Cela ne prend pas longtemps, cela exige seulement la Vérité: «Va.» La question est réglée. Il faut la Vérité. Longue... des lignes de prière que nous avons eues: Nous n’avons jamais vu notre Seigneur faire ces choses. Il entrait dans une ville et Il guérissait un seul homme, peut-être, et Il parcourait la ville: «Je dois prêcher l’Evangile ailleurs.» Nous sommes commissionné d’aller prier pour les malades, les oindre d’huile, prier pour eux: «La prière de la foi sauvera le malade.» Nous, en tant que ministres, pasteurs et évangélistes, nous les oignons d’huile et nous prions pour eux, c’est là la commission. Chacun de vous pasteurs, s’il est appelé de Dieu, a le même droit, si seulement il a la foi en cela. Mais maintenant dans... tout au long de la vie, au cours des âges, Dieu a mis de côté des hommes pour certaines oeuvres, non pas qu’ils soient plus que quelqu’un d’autre, et ils ne sont pas plus dignes. Il n’y a personne parmi nous qui soit digne. Nous étions tous dans la même situation. Il n’y a rien de bon parmi nous. Personne parmi nous n’est bon. Personne parmi nous n’est saint. Nous devons solennellement croire en Celui que Dieu a appelé Saint. Et ce n’est pas sur base de nos mérites, c’est sur base de Ses mérites que nous venons, confiants. Si je me confiais dans vos mérites, je serais perdu; si vous vous fiiez dans les miens, vous seriez perdus. Mais si nous nous confions en Lui, nous avons l’assurance de la Vie Eternelle. Ainsi donc, ce n’est pas si ceci ou cela arrive, c’est quand votre foi croit la Parole de Dieu.

[15] Maintenant, dans la réunion de ce matin, nous allons faire venir quelques personnes malades. On a distribué quelques cartes de prière. Nous allons les faire venir à l’estrade. Et j’ai confiance en Dieu qu’il y aura quelqu’un que je ne connais pas. Ici, c’est chez nous, là où les gens, c’est difficile pour eux de comprendre. Et j’espère qu’il y aura quelqu’un que je ne connais pas. Et puis, si le Saint-Esprit, par Sa grande omniprésence, peut parler à cet individu, Il le fera, ce n’est pas qu’on devine, mais il faudra qu’il y ait un témoin, un véritable. J’ai vu tellement de psychologie humaine que cela, oh! cela rend... C’est terrible. Ça doit être réel. Si donc ça l’est, et que nous sortons en doutant toujours, nous sommes des pécheurs. En effet, la Bible dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Ainsi, sur base de ceci, approchons-nous de Dieu avec révérence. Je suis sûr qu’il y a beaucoup de membres du tabernacle ici, qui ont vu ces visions pendant des années, avant que le monde extérieur ne sache donc à ce sujet.

[16] L’autre jour, quand j’étais dans le Kentucky, juste de l’autre côté, il y a eu quelques cris là où l’Ange du Seigneur était descendu et où Il avait dit: «Tu habiteras près d’une ville appelée New Albany.» Et pendant environ quatre-cinq ans, j’ai vécu ici. J’étais un petit garçon, ma maman et mon papa n’étaient jamais sortis du comté de Cumberland, dans le Kentucky, mais Dieu savait alors cela. Et s’Il le savait alors, Il sait toutes choses, Il n’a pas besoin d’être enseigné. Et alors, quand Dieu vient parmi nous, ce n’est pas nous, mais c’est Lui. Alors, peu importe combien cela peut paraître non raisonnable: «Oh! Je ne peux pas faire ceci. Je ne serai jamais rétabli.» Ça, c’est le diable. Mais quand quelque chose arrive, vous savez que c’est différent, c’est Dieu en vous essayant d’accomplir Son dessein et Sa bonne volonté au travers de vous. Prions.

[17] Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre, et Qui as créé toutes choses pour Ta gloire. D’ici peu, il y aura la confrontation. Est-ce que les Ecritures sont vraies? Jésus a dit: «Elles ne peuvent pas être anéanties», et nous le savons, qu’Elles ne peuvent pas être anéanties. Maintenant, Eternel et Adorable, aide Tes serviteurs aujourd’hui. Prends le message que notre frère nous a apporté, fais-le pénétrer dans les coeurs des gens. Comme il a dit, que Paul et Silas (Ils étaient battus dans ces pilori et ils saignaient), ils n’étaient pas las, leur condition n’avait rien à faire avec cela; ils ont servi le Dieu qui était omniprésent. Et comme ils commençaient à se réjouir, Tu as envoyé un tremblement de terre, Tu les as libérés des chaînes par des secousses. Les gens à la Pentecôte, quand bien même ils avaient à se cacher dans la chambre haute, mais ils n’étaient pas las, ils bénissaient continuellement et louaient Dieu, car ils avaient la promesse du Saint-Esprit qui avait été donnée par le Père. Nous Te prions maintenant de laisser ces gens ici se mettre à se réjouir. Et peut-être que quelques-uns ici n’ont jamais vu les puissances à l’oeuvre, l’omnipotence du Saint-Esprit; accorde, Eternel, encore une fois seulement, dans cette ville de Jeffersonville, qu’ils conditionnent leur foi maintenant à recevoir. Puisses-Tu travailler de telle manière qu’il viendra un jour, où nous aurons à nous tenir dans Sa Présence, irrépréhensibles. Nous confessons notre incrédulité, nous Te demandons de nous pardonner. Et aujourd’hui, que les boiteux marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les muets parlent, et–et que la maladie, la maladie du coeur disparaisse, et que le trouble d’estomac et autres (comme notre frère en a parlé, comme Tu as si merveilleusement opéré à travers le monde), car nous le demandons en Son Nom, Lui qui nous a enseigné que ces choses s’accompliraient en Son Nom, Jésus-Christ.

[18] Maintenant, très doucement, Crois seulement, s’il vous plaît. «Une dame...» Cette petite note, il y a quelques instants, il est dit: «Une dame de Louisville pour qui on doit prier.» Très bien. Soyez donc... Vous êtes arrivée en retard pour une carte, madame. Restez simplement assise, soyez calme, ou n’importe où que vous devez être. Regardez, il importe peu–il importe peu que vous soyez ici à l’estrade, ou que vous soyez là en bas. C’est votre foi en Dieu qui compte. J’ai été sauvé dans une recharge de charbons, un garage (là où ma voiture était parquée, de côté), sur un vieux sac en toile de jute, j’étais mouillé de la hanche jusque là, priant. Il importe peu l’endroit où vous êtes debout, assis, couché, où que vous soyez. Il sauve et guérit par votre... Pas sur base des mérites de votre–votre bonté, mais c’est sur base des mérites de votre foi. J’ai vu des chrétiens traverser l’estrade et regagner leur siège, malades. J’ai vu des prostituées venir à l’estrade, être sauvées et guéries. Oui, oui. Voyez? Certainement. De mauvaises femmes, des hommes pécheurs montaient à l’estrade boiteux, incroyants, ils marchaient là, et le Saint-Esprit lui dévoilait cette vie-là, et il disait: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, c’est vrai. Je...» Là même, on voit sa main se déployer. Un homme pieux et saint pouvait traverser l’estrade dans un fauteuil roulant, ou un estropié sur des béquilles, et il passe directement, il s’assoit, la même situation. Assurément. Dieu ne guérit pas sur base des mérites de votre salut, mais sur base des mérites de votre foi: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[19] Eh bien, les cartes de prière. Où est Billy? Je pense qu’il... Eh bien, d’accord, nous allons... Y a-t-il quelqu’un qui a... Par où a-t-il commencé? Avez... a-t-il la carte 1? Je pense qu’il n’y a environ que dix, douze cartes. Regardez vos–vos cartes de prière et retournez-les et voyez. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ils sont dans une–une mission pour prier pour une personne, c’est un homme. Et cet homme est dans un état grave, je pense, à l’hôpital ou–ou ils vont à l’hôpital. Et cet homme, c’est son oncle à elle. C’est un oncle. Et je vous entends l’appeler: «Oncle Bill», je pense que c’est ça. C’est vrai. Et c’est un cas grave de diabète sucré. Et cet homme se meurt du diabète sucré. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main, afin que ces... Maintenant, quant à guérir cet homme-là, je ne le peux pas; prier pour lui, ça, je le peux. Et je vais le faire. Maintenant, prions. Notre Seigneur béni, je Te prie d’envoyer Tes bénédictions à cette femme et à celui qu’elle représente. Et que tout ce qu’elle a demandé pour cette personne qui.–.qui est gravement malade, Tu sais tout à ce sujet, je Te prie de la guérir. Et le mouchoir qu’elle tient, alors qu’elle essuie les larmes de ses yeux, je demande que ce mouchoir soit amené à cet homme, et qu’il se rétablisse. Je le demande au Nom de Christ, et pour Sa gloire. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, soeur. Rentrez, et prenez le mouchoir, posez-le sur la personne. Ne doutez pas du tout. Croyez ce que vous avez demandé, vous le recevrez. Juste un instant, madame. Ne venez-vous pas de New Albany? Et l’homme est à New Albany aussi. C’est vrai. Je viens de voir New Albany et j’ai vu cet hôpital passer là. Et ce–c’est vrai. Très bien. Mais je ne connais pas la dame.

[20] Très bien, c’est la carte de prière numéro 1, je pense, n’est-ce pas? La carte de prière numéro 2, qui l’a? S’il le peut, qu’il se lève. J’aimerais qu’ils viennent. Si... Eh bien, il y a une dame là, vous l’avez? Très bien. Voudriez-vous venir ici, madame? Tenez-vous ici même dans la Présence du Saint-Esprit. Oh! Si ce petit tabernacle ce matin peut seulement se rendre conscient. Très bien. C’est en ordre alors. Maintenant, voici une dame ici debout. Je pense que je ne la connais pas. C’est une femme de ce... peut-être plus avancée en âge que moi. Dieu sait tout au sujet de la femme. Je ne sais pas. Dieu au Ciel sait cela. Je n’ai aucun moyen de le savoir. C’est juste une femme qui se tient ici. Et je peux l’avoir vue, elle peut m’avoir vu, elle peut avoir été dans des réunions, mais je ne connais pas la femme. Dieu sait que je ne la connais pas. Je ne peux pas identifier son visage. C’est vrai. Mais Dieu la connaît certes. Maintenant, si le glorieux Saint-Esprit (Qu’elle en soit juge.), si le glorieux Saint-Esprit révèle quelque chose, maintenant, si elle se tenait ici, je dirais: «Eh bien, vous portez des lunettes.» Certainement.

[21] Comme une petite dame a dit l’autre jour, au sujet de la femme qui se tenait ici pour le discernement, elle a dit que la dame (c’est la soeur Snyder), elle a dit qu’elle souffrait de l’arthrite, je savais que c’était faux. Oui, oui. Alors... Et rien que parce qu’elle avait un bâton en main, cela ne confirme pas la chose. Elle dit qu’elle... mais elle avait mal aux yeux. Evidemment, elle portait des lunettes, mais elle pourrait ne pas nécessairement avoir mal aux yeux; elle pouvait porter des lunettes à cause de son âge. Quand on dépasse quarante ans, on va lire... sauf exception, vous allez devoir porter des lunettes pour lire. D’après... C’est ce que... Les êtres humains en arrivent là. Puis après, lorsque vous avez environ soixante-cinq ou soixante-dix ans, c’est... votre vue peut connaître un retour. Eh bien, c’est simplement la nature, comme avoir une tête grisonnante et tout, comme cela. Mais maintenant, si cette chère femme ici debout, qui a l’air d’une femme en bonne santé, peut-être qu’elle est ici pour représenter quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Mais si le Saint-Esprit révèle ce pour quoi elle est ici... Dieu sait, avec mes mains levées, à ce que je sache, je ne l’ai jamais vue. Si Dieu révèle ce pour quoi la femme est ici, allez-vous accepter cela? Allez-vous l’accepter, madame? Allez-vous accepter cela? Est-ce que l’assistance croira cela? Très bien. Maintenant, que le Seigneur... Voyez? N’ayez pas peur de mettre Dieu à l’épreuve. Je ne dis pas qu’Il le fera. Il peut ne pas le faire. Je ne... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[22] Il peut le faire. Il peut le faire, et Il ne m’a jamais fait défaut jusqu’à présent. Je vais donc simplement demander et voir. Maintenant, la dame ne me regarde pas. Elle regarde la photo de Christ par là. Elle ne–elle ne me regarde pas. Elle n’a pas à me regarder, ni vous non plus. Je ne regarderai même pas la dame, si c’est nécessaire. Je regarderai au Calvaire, à Celui qui s’est tenu là et qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Je vois la femme apparaître devant moi alors qu’elle passe, allant quelque part. Oh! Elle est–elle est–elle est ici pour elle-même, elle est très malade. La dame est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffre du cancer. Et la femme souffre aussi d’une maladie de nerfs très extrême. Elle a certes des yeux en mauvais état. Oh! Elle a des complications, beaucoup de choses qui clochent chez elle. C’est vrai. Est-ce vrai? Levez la main, si c’est vrai. Voyez? Maintenant, plus je regarderais cette femme, plus il en serait dit. Voyez? Maintenant, comme la ligne ne sera pas longue, mais attendons juste une minute maintenant; voyons si le Père dirait autre chose. Je pense qu’Il décr-... Maintenant, ce que je disais, je n’ai pas... Je–je ne sais pas ce que j’ai dit, maintenant même. Voyez? C’est–c’est une autre dimen-... c’est Quelque Chose d’autre qui parle. «Ce n’est pas vous qui parlez, c’est votre Père qui demeure en vous, qui parle.» Comprenez-vous? Maintenant, il peut y avoir un petit sceptique quelque part. Dévoilons à cette femme, juste une minute. Levons les yeux là au Calvaire et voyons si notre Père céleste le fera, par Sa miséricorde. Ô Dieu, je Te prie de l’accorder, pour Ta gloire.

[23] La femme n’est pas de cette ville-ci. Elle vient de l’ouest vers ici, mais elle n’est pas loin d’ici. Elle vient d’une petite ville qui a une seule rue principale. Je pense que c’est Georgetown, dans l’Indiana. On l’appelle Mamie, ou quelque chose come cela. Son nom de famille est Woodworth; Mamie Woodworth. Est-ce vrai? Oui, oui, oui, oui. Maintenant, rentrez et soyez rétablie, tout est clair autour de vous maintenant, vous n’allez pas mourir, vous allez vous rétablir, c’est votre foi qui fait cela. Oui, oui. Eh bien–eh bien, si vous croyez de tout votre coeur et que vous ne doutiez pas, cela arrivera pour vous. D’accord. La carte de prière numéro 3. (Etait-ce la série J? J numéro 3, qu’il se tienne debout. Avancez. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est le Saint-Esprit. Etait-ce cela? La sienne était-elle J-3? Non. Très bien, monsieur. J numéro 3. Maintenant, pendant qu’il vient, j’aimerais dire quelque chose. Si vous pouvez croire. Voyez? Vous tous ici qui me connaissez, vous savez qu’il n’y a rien en moi qui peut faire cela, n’est-ce pas? De moi-même, je ne peux pas faire cela, je n’en ai aucun moyen. Mais vous ici du tabernacle qui me connaissez, pendant les vingt-six dernières années, j’ai prêché ici dans ce tabernacle, dans cette ville. J’ai quarante-huit ans, j’ai eu des visions avant même que je... La première chose dont je peux me souvenir, c’était une vision. Et à ma connaissance, aucune fois cela n’a donc failli, sur des dizaines de milliers de fois. C’est parfait. Très bien. Numéro 3. Peut-être le... Avez-vous le numéro 3, monsieur? Non, monsieur, c’est 81...?... Très bien, numéro 3. Attendez que... peut-être qu’ils sont simplement sortis, ou qu’ils sont dans les toilettes, ou quelque chose comme cela. Juste une minute; attendons juste une minute.

[24] Pendant que nous attendons, attendons que le numéro 3 vienne, pourquoi quelques-uns parmi vous ne regardent-ils pas de ce côté-ci? Prions. Nous ne voulons rater personne. Vous qui n’avez pas de carte de prière. Tenez, il y avait, il y a eu cette jeune fille-là l’autre jour, celle dont je parlais, madame Snyder. Où, est-elle ici ce matin? Je pensais l’avoir vue. Elle est ici. Ici même. La petite dame a dit que vous souffriez de l’arthrite, l’autre jour, alors que c’est nous qui avons amené cette jeune fille ici. Peut-être que vous souffriez l’arthrite, mais je sais que vous avez des os fracturés, c’est ce qui avait causé cela. C’est en fait ce qu’il y avait. La petite dame se servait simplement de la psychologie, vous avez vu ce que c’était, et elle a dit à la femme qu’elle priait pour quelqu’un d’autre, c’était complètement embrouillé. Soeur Snyder, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Au mieux de votre connaissance, mais je ne sais pas en réalité ce qui cloche chez vous, pas plus que vous aviez eu un os fracturé. C’est vrai. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous croyez. Soeur Snyder, vous n’étiez pas là pour l’arthrite. Vous étiez là à cause d’une grosseur à votre hanche. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. C’est ça. Amen. Voyez? Je défie votre foi. Maintenant, vous savez que je ne connaissais pas... je ne vois pas la femme enlever ses habits, si ce n’est en vision.

[25] Je vois un homme assis en face de moi ici, monsieur Palmer. Vous là, les affaires, tenir une réunion? Je crois que... N’est-ce pas vous monsieur Palmer, Frère Palmer, de là à Macon, en Géorgie? Oui, oui. Je ne savais pas que vous étiez ici, mais il m’est juste arrivé de vous voir assis là. Croyez-vous? Vous êtes ici pour qu’on prie aussi pour vous. Oui, oui. Si Dieu me le révèle, Frère Palmer (Vous savez que je ne le sais pas; vous donc, probablement que vous êtes entré il y a quelques instants, ou n’importe quand que vous êtes entré ce matin, je ne le sais pas.), si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous croire que je suis prophète de Dieu? Oui, je sais que vous croyez de toute façon. Très bien. Cette nervosité qui vous dérange depuis si longtemps (C’est pour cela que vous voulez qu’on prie pour vous), cela vous a quitté. Vous pouvez poursuivre votre chemin. Ayez simplement foi. Qu’en est-il de quelques-uns parmi vous, croyez-vous? Ayez foi.

[26] Petite soeur, qui a marié cet homme ici, votre nom, c’était mademoiselle Kuhn. Je ne peux pas me souvenir de votre nom de famille. Je vois une Lumière suspendue au-dessus de vous. Vous, vous avez mal aux oreilles. C’est dans vos oreilles, n’est-ce pas, soeur? Vous savez que je ne sais pas cela. Tenez, afin que vous sachiez que je suis serviteur du Seigneur: Votre mari, assis à côté de vous là, souffre du dos. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, frère? Très bien. Vous pouvez croire. Si tu peux croire. Qu’en est-il, soeur, assise ici, en train de me regarder? Vous avez mal à la gorge, n’est-ce pas, soeur? Vos mains sont levées comme ceci. Oui, oui. Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce mal de gorge? Si c’est vrai, levez la main. La dame juste ici derrière, en petit chapeau blanc, on dirait, maintenant, effectivement, c’est une vision là. Je ne peux pas voir, mais la femme est là. Oui, c’est elle. Très bien, croyez de tout votre coeur, recevez votre guérison. Ces choses sont-elles vraies? Levez les mains là derrière, vous qui venez d’être désignés, qui que vous soyez, là derrière. Si c’est vrai, levez les mains, vos maladies. Levez la main, les gens que je venais de désigner, auxquels je venais de m’adresser tout à l’heure, qui que ce soit. Oui. Vous y êtes. Voyez? Oui, oui. Très bien

[27] L’homme assis juste là derrière, juste derrière la soeur, ici, la deuxième rangée derrière, au bout, là. Vous souffrez de la gorge aussi. N’est-ce pas, monsieur? C’est vrai. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais c’est la vérité. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Allez et soyez rétabli. Croyez-vous? Ne soyez pas mort, maintenant, spirituellement mort. Reconnaissez que ce n’est pas moi. Venez simplement à... regardez l’assistance, et sentez cette moiteur dans l’assistance, alors vous vous demandez ce qui cloche chez eux. C’est ce qui fait mal. Vous devriez être en alerte et éveillé. Si je peux Le voir aller vers quelqu’un, que Dieu l’accorde, quelqu’un que je ne connais pas. Quelqu’un qui ne me connaît pas, levez la main, qui est malade. Levez la main. Quelqu’un qui ne me connaît pas, et que je ne vous connais pas. Vous savez que je ne vous connais pas. Je... Vous me connaissez probablement, mais moi, je ne vous connais pas. Levez la main très haut. Voyons. Pour montrer que je ne vous connais pas. Très bien. Abaissez les mains. Juste pour avoir une idée générale, voir si cela marche.

[28] Jésus de Nazareth, quand bien même je suis chez moi, honore Ta Parole. Cela est sur un jeune homme assis avec la main levée, comme ceci, il porte une montre-bracelet. Il a le visage barbu. Je ne vous connais pas, jeune homme, mais Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas de cette ville; vous venez de Chicago, ici. Vous avez un enfant là, qui souffre d’une hernie, vous voulez qu’il soit guéri. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, posez-la sur l’enfant. Croyez-vous? Ayez foi. Ne doutez pas.

[29] Je vois les régions boisées du Kentucky, juste là d’où je viens. Cela est placé juste là derrière, vers la troisième personne. C’est une femme. Elle a quelque chose qui cloche au dos; elle souffre du dos. Je vois qu’elle est venue avec quelqu’un d’autre, et c’est sa mère. Et sa mère souffre du dos, elle a également l’hydropisie. Sa mère est assise dans la rangée après elle. Toutes les deux viennent du Kentucky. Si vous croyez, soeurs, vous pouvez rentrer dans le Kentucky, rétablies, si vous croyez. Levez les mains là derrière. Vous y êtes. Je ne vous ai jamais vues de ma vie, je ne savais rien sur vous. Mais je vois... Si c’est vrai, levez les mains, pour montrer que je ne vous connais pas, et que je ne vous avais jamais vues. Levez les mains. C’est vrai. Je vois ces collines vallonnées du Kentucky de toute façon. Je viens de les quitter. Amen!

[30] Oh! Pouvez-vous douter? Ayez foi en Dieu. Qu’en est-il de ce côté-ci maintenant? Où est le numéro 3? Eh bien–eh bien, ne vous en faites pas, oui, nous n’en avons pas besoin. Que pensez-vous, monsieur, assis ici, un homme en train de me regarder? Croyez-vous? Très bien. Je ne vous ai jamais vu. Vous m’êtes inconnu. Je ne vous connais pas. Vous n’êtes pas de cette ville; vous venez du Nord, vous dirigeant vers le Sud; vous venez de Lafayette. C’est tout à fait vrai. Et vous êtes ici pour que je prie pour vous, à cause de quelque chose qui cloche chez vous, comme du sang, quelque chose comme cela, la tension. C’est vrai. C’est votre femme qui est assise ici. Elle souffre de l’arthrite. Non seulement cela, mais elle a une dystrophie musculaire, aussi. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Oui. «Si tu peux croire», vous pouvez rentrer à la maison en marchant; vous pouvez rentrer à la maison, rétablie. Je ne peux pas guérir, mais un don divin opère et c’est parfait.

[31] Juste au-dessus de la tête de Charles Cox, ici, il y a une femme. Elle porte des lunettes. Elle me regarde. Je vois quelque chose, oh! c’est l’affection de la vessie. C’est vrai, madame. Vous êtes aussi une kentuckienne. Et je ne vous connais pas, mais c’est la vérité. Amen. Si vous croyez, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Très bien. Qu’en est-il–qu’en est-il de vous tous? Croyez-vous? Etes-vous–êtes-vous conscients que le Seigneur Jésus est ici? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien, chacun de vous peut être guéri maintenant même. Où est le numéro 3? Est-il déjà venu? Tenez, je vais vous dire quoi, imposez-vous les mains les uns aux autres, imposez-vous les mains les uns aux autres pour une prière d’ensemble avant que nous arrêtions. Je ne suis pas un guérisseur. Dieu me rend témoignage, j’ai été clair là-dessus. Il y a des gens ici que je ne connais pas, Dieu le sait. Mais il n’y a personne ici qui peut cacher sa vie maintenant même; non pas parce que je suis ici, mais parce que Jésus est ici, le Grand Alpha et Oméga. Oh! vous de Jeffersonville, ceci est votre visitation. L’heure arrive où vous réclamerez ceci et vous ne l’aurez pas. Non seulement cela, mais vous les gens du monde. En effet, l’Esprit de Dieu sera retiré un jour de la terre, et vous vous plaindrez et pleurerez, alors. Sachez-le, que le Dieu du Ciel s’est manifesté sous forme de Jésus-Christ, et Il est allé dans la Gloire, Il est revenu dans Son Eglise, Il s’est établi dans Son Eglise. Il a dit: «Vous êtes les sarments, Je suis le Cep. Vous ne pouvez pas porter des fruits à moins que Je vous donne la Vie pour les porter; et vous porterez le genre de fruit pour lequel Je vous ai émondé.» Et il se fait que ce discernement se fait pour être la part pour laquelle Il m’a émondé. Et ce n’est pas moi, c’est la Vie de Dieu qui vient du Cep, Christ par une promesse divine. Croyez. La Bible dit: «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. Il y a deux douzaines, je pense, ici ce matin ou plus. Quoi de plus avez-vous besoin? Si vous êtes un pécheur, repentez-vous; vous êtes dans la Présence de Dieu. Si vous êtes malades, croyez pour votre guérison, et vous recevrez cela. Je dis cela sur base de l’autorité de la Parole de Dieu, que chacun de vous a été guéri, et vous avez été guéri il y a mille neuf cents ans. Et vous êtes guéri maintenant même, si vous croyez cela et que vous l’acceptez. Prions maintenant.

[32] Maintenant, tout ce que je peux faire, c’est chasser ce doute de votre coeur. Je ne sais pas si je peux le faire; je vais essayer par la prière. Et si le doute vous quitte, et que vous sentez qu’il y a quelque chose qui est près de vous: les Anges de Dieu sont dans cette salle. Vous dites: «Est-ce vrai, prédicateur?» Oui, absolument. La Bible dit qu’ils y sont: «Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Mais il y a une ombre noire entre vous et cet Ange qui veut vous aider, en apportant le Message de Christ. C’est l’incrédulité. Maintenant, si vous pouvez ôter cette incrédulité, cette ombre noire, vous verrez alors clairement. Vous vous lèverez alors, vous vous réjouirez, vous rentrerez chez vous en criant, louant Dieu, et rétablis. Ne laissez pas cette ombre se tenir entre vous. Oh! Pendant que vous avez vos têtes... Ceci, l’homme assis ici même, souffre de la prostatite, il est assis juste derrière à ma gauche, ici. Qu’Il vous bénisse, frère. C’est terminé. C’est vrai. Et cette dame assise ici, au sujet de cet enfant, là, il–il vient de naître il y a quelques jours, et il est gravement malade. Oubliez cela. L’enfant va vivre, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez respectueux. Oh! la la! Les visions affluent de partout dans la salle, partout, la grâce souveraine de Dieu. Je ne dis pas cela par émotion. Je ne dis pas cela. Si je le disais, je serais un hypocrite. Je vous dis la Vérité, et Dieu confirme que c’est la Vérité. «Si tu peux croire.»

[33] Que pensez-vous, vous dans le fauteuil roulant ici, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira? L’homme qui s’est levé ici il y a quelques instants, croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? «Si tu peux croire.» Jeune homme, croyez-vous que Dieu vous guérira? C’est maintenant l’heure. Si je pouvais vous guérir, je descendrais directement là et le ferais. Mais je ne le peux pas, il n’y a aucun homme sur terre qui puisse le faire. Cela réside uniquement en Dieu et dans votre foi en Dieu. Dieu s’en est déjà approprié, Il a payé la facture, Il vous tend un reçu, si vous voulez l’accepter. Le reçu, c’est votre foi, de croire au Seigneur Jésus. Pourquoi les boiteux, les aveugles, les estropiés, les infirmes sont guéris chaque jour à travers le monde (Chaque jour, des milliers sont guéris.), et vous laisserait-Il assis là, vous laisserait-Il malade? Non, non, ce n’est pas Dieu. Il le veut pour vous, mais c’est votre foi qui retient cela. Maintenant, je vais demander à Dieu d’ôter toute cette obscurité autour de vous. Prions.

[34] Père divin, c’est plus solennellement que nous venons à Toi. Tu T’es manifesté. Tu n’es plus redevable en rapport avec Ta promesse. Tu l’as confirmée, car la Bible dit: «Dieu ne peut pas mentir, des choses immuables, Dieu ne peut pas mentir.» Et Dieu a juré qu’Il le ferait si seulement nous pouvons le croire. Nous voyons donc, Jésus a dit, ce matin, dans le passage: «Les...» (C’est impossible) «Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties.» Et quand Tu étais ici sur terre, Tu as accompli ces mêmes oeuvres, exactement, et ils T’ont taxé de diseur de bonne aventure, de Béelzébul, de prince des diseurs de bonne aventure, de démon. Et Tu as dit: «C’est un blasphème contre le Saint-Esprit; cela ne sera jamais pardonné, quand le Saint-Esprit sera venu faire cela.» Et, Père, nous Te remercions de ce que nous vivons dans le jour où nous voyons.–.nous voyons la Parole de Dieu être dévoilée à chacun de nous. Eh bien, il n’y a pas d’ombre de doute qui reste, de voir comment Il accomplit ces grandes choses: guérissant les malades, montrant que cela ne réside pas dans l’homme, mais que cela réside en Dieu et dans l’individu, comme Dieu ne traite pas avec des églises ou avec des dénominations, Il traite avec des individus. Nous ne sommes pas sauvés par l’appartenance à un groupe, nous sommes sauvés par notre propre foi personnelle, et nous sommes guéris de même. Et je prie, Père divin, que juste en ce moment-ci, alors qu’il peut y en avoir d’autres ici qui sont malades et nécessiteux, et il y a ici une dame dans un fauteuil roulant, deux d’entre elles, ainsi qu’un jeune homme, je Te prie de les guérir. Je prie qu’il ne reste pas l’ombre d’un doute. Eh bien, Tu ne leur as pas parlé en vision; eh bien, on sait qu’ils sont estropiés, ils sont dans un fauteuil roulant. Mais le miracle, c’est que ce sont ceux qui ne paraissent même pas malades, et puis, on le leur révèle. Assurément, tout le monde sait que c’est un estropié, il y avait quelque chose qui clochait, mais ceux qui paraissaient en bonne santé et bien portants, ce sont ceux-là. Ô Eternel Dieu béni, que le doute quitte la salle en ce moment-ci. Que la foi qui a ressuscité Christ de la tombe, sur base des Ecritures, que cela parcoure chaque coeur ici présent, et que cela ôte chaque ombre de doute et amène à la vie le Glorieux Seigneur Jésus, et une foi qui ne dira pas: «Non.» Accorde-le. Mais puissent-ils dire: «Oui», et accepter Christ comme leur Guérisseur et qu’ils soient guéris.

[35] Je défie le diable, non pas par ma propre capacité, mais par la commission de Christ de Dieu, Qui a souffert, Qui est mort, et oui, Qui est ressuscité, et Qui s’est tenu sur les rivages de Galilée et Qui a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et sur base de Sa plus grande souffrance à notre place, Il a saigné, Il est mort, Il a payé le prix de mes péchés (et Il a été jeté en enfer parce qu’Il était devenu un pécheur, portant nos péchés; mais comme Il était juste dans l’Esprit, Dieu L’a ressuscité le troisième jour); et sur base des mérites de Sa souffrance et de Sa mort; et l’expiation par le Sang de Son propre précieux Corps, je défie le diable (Cette grande ombre noire de doute, qui amène les gens à être inquiets et découragés), qu’il laisse ces gens tranquilles, pendant qu’ils sont assis ici sous l’onction du Saint-Esprit. Depuis l’époque du Seigneur Jésus, Il n’a jamais fait de visitation comme celle qu’Il fait aujourd’hui. Et nous, les pauvres petites gens, nous restons assis ici dans ce vieux tabernacle encombré avec une toiture qui s’affaisse; pourtant, Il est descendu pour honorer Sa Parole et confirmer ces choses qu’Il avait promis d’accomplir. Oh! La maison du Seigneur! Que cela devienne une grande fontaine où les justes peuvent se réfugier et être en sûreté. Accorde-le, Seigneur. Que le diable quitte chacun d’eux. Que chaque ombre de doute quitte, et que le Christ de Dieu reçoive la gloire, pour guérir chaque personne malade dans la Présence divine.

[36] Et avec nos têtes inclinées maintenant, et nos coeurs inclinés avec cela, même si vous n’êtes pas malade, il y en a d’autres ici qui sont malades. Et si c’était votre papa ou votre maman? Et si c’était votre frère, votre soeur, votre femme, ou votre enfant? Ça serait une chose très sacrée. Et si ce petit enfant que vous tenez, si c’était votre précieux vieux papa, votre maman, votre femme? Ça serait alors vraiment quelque chose. Gardez donc vos têtes inclinées, votre coeur aussi, devant Dieu. Et j’aimerais que chacun de vous maintenant saisisse donc une–une vision du Seigneur Jésus se tenant près de vous. Maintenant, il ne reste aucune autre chose, dans la Bible, qu’Il ait promise de faire. La chose suivante, c’est Sa Venue. Ceci est le dernier signe qui a été donné, juste comme était la mort en Egypte. Ceci est Son dernier signe. Les nations s’élèvent contre les nations, des chars sans chevaux parcourent les rues, et tout, le frère s’oppose au frère, l’église s’organise en dénomination, la confédération des églises, tout ce que la Bible a promis est arrivé sauf ceci. Ceci est le dernier signe de Sa Venue. Il doit paraître bientôt. C’est Sa propre Présence qui est déjà ici, le Saint-Esprit se mouvant dans Sa plénitude, Sa puissance, montrant exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Eh bien, l’unique chose, cet Esprit, Cela est ici même dans cette salle ce matin, Il appellera un jour et le corps corporel viendra des cieux. Comme ce même Esprit avait appelé, et ce corps corporel était ressuscité de la tombe, Il appellera, et cela viendra des cieux. Nous sommes au temps de la fin maintenant. Croyez de tout votre coeur maintenant.

[37] Et s’il y a ici un pécheur qui n’a jamais accepté Christ, et qui aimerait que... qu’on se souvienne de lui aujourd’hui, et qui aimerait... votre main pour être représenté dans le Sien, voudriez-vous lever la main vers Lui maintenant, pour dire par cela: «Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Quelqu’un d’autre? Vous là derrière, vous là derrière, ce jeune homme, votre frère, ici, voulez-vous qu’on se souvienne de vous? «Que Dieu soit miséricordieux envers moi pendant que Tu es présent, et je sais que Tu es présent, j’aimerais que Tu voies ma main, que je suis en erreur, et j’aimerais que Tu me pardonnes mes péchés et mes offenses. J’aimerais que Tu le fasses, Seigneur, et voici ma main.» Un autre avant que nous terminions? Maintenant, que Dieu vous bénisse, madame. Un autre? Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Dieu voit votre main, j’en suis sûr. C’est Lui qui voit même–même un passereau, nulle part au monde ne peut tomber sans que... Dieu vous voit ici, frère. Dieu vous voit là, mon frère, le frère de couleur, là. Que Dieu te bénisse, fiston. Très bien. Dieu voit votre main. Il connaît chaque petite chose. Il connaît les gestes. Il connaît votre coeur. Il peut faire cela maintenant même. Levez simplement la main pour dire: «Ô Dieu (quand vous serez prêt à mourir, dites), souviens-Toi de ce temps-là où j’étais très près de Lui, ce matin-là, là dans ce tabernacle-là. Peut-être qu’il y a une semaine, il y a un an, il y a une heure, n’importe quand que c’était, j’avais levé la main, Seigneur, j’étais très sincère. Je voulais que Tu te souviennes de moi quand–quand je quitterai cette vie pour Te rencontrer. Je suis dans Ta Présence.» Que Dieu vous bénisse. Magnifique.

[38] Maintenant, j’aimerais que vous croyiez donc, pendant que nous prions. Père divin, Tu vois leurs mains se lever. Ils savent qu’il y a quelque chose qui se passe. Ils sont–ils sont assez spirituels pour comprendre cela, qu’il se passe quelque chose. Et ici, cette glorieuse Colonne de Feu dont on a la photo, est suspendue ici au mur, la Même dont nous avons l’histoire, ici dans la Bible, est toujours vivante parmi les hommes, Il travaille toujours avec les hommes. Ce n’était pas Moïse; Jésus a dit que ce n’était pas Moïse qui accomplissait ces choses, Il a dit: «C’est Mon Père.» Ce n’était pas non plus Jésus, C’était Dieu. Ce n’est pas non plus l’église aujourd’hui, C’est Dieu; mais Il accomplit les mêmes choses. Je Te prie, ô Dieu, de leur pardonner tout péché et toute offense. Que leurs mains, alors que cela est levé maintenant même, un jour, à l’heure de leur mort, soient tendues et tiennent la Tienne, et Tu les élèveras de cette vie vers Celle qui est meilleure, du mortel à l’immortalité. Sauve leurs âmes, Seigneur, maintenant même, pendant que plusieurs mains, quinze ou vingt ont été levées. Je Te prie de sauver chacun d’eux pour Ta gloire. Accorde-le, Seigneur. Pour la gloire de Dieu, nous demandons au Nom de Christ. Et maintenant, Seigneur, à ceux qui attendent leur guérison, que cette heure-ci soit la plus glorieuse de leur temps, maintenant même. Que le glorieux Saint-Esprit s’avance maintenant. Enfermons-nous simplement avec Dieu tel que nous le sommes. Tout le monde, pouvez-vous croire? Pouvez-vous accepter cela maintenant même, votre guérison? Vous qui pouvez croire cela, avec vos têtes inclinées, vos coeurs aussi, vos yeux fermés, dites: «Seigneur Jésus, je crois maintenant que j’accepte ma guérison. Tu es ici et Tu es mort pour moi et j’accepte maintenant ma guérison de Ta part.» Pouvez-vous lever la main? Dites: «Je crois maintenant que je peux faire cela.» Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Bien. Paix! paix! Gardez simplement vos têtes inclinées, adorez-Le maintenant. J’aimerais voir les gens s’avancer ici maintenant, et... Venant de la part du Père céleste; Inonde... pour toujours, je prie, Les flots... insondables...

[39] Fredonnez cela doucement. Paix! Je vois se passer une scène. Une petite dame là, en train de pleurer, juste à ma droite, en train de s’essuyer les yeux; cette affection de la vésicule biliaire, c’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Cela vous a simplement quittée, tout à l’heure. Etes-vous heureuse? Dites: «Amen.» Oui, oui. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais Lui vous connaît. Je viens de voir cela quitter. Votre nourriture était aigre, et tout le reste dans votre estomac, et il y avait des crampes, et de la douleur. Ne vous en faites pas maintenant, votre foi a fait cela. Vous étiez en train de pleurer. Vous étiez sincère. Vous étiez aussi en train de prier, n’est-ce pas? Dieu ôtera cela. Il l’a fait. Comment ai-je su ce que vous étiez en train de dire dans la prière? J’ai entendu cela au Trône. Vous étiez en train de prier. C’est terminé maintenant. Oh! paix!

[40] Continuez simplement à prier. Vous ne savez pas ce que le Saint-Esprit peut faire. Gardez simplement vos yeux fermés. Cette petite femme était tout aussi respectueuse que possible. Je ne connais pas la femme. Je l’ai simplement vue assise là avec ces petits garçons. Premièrement, j’avais pensé que c’était les petits garçons de frère Charlie. Je pensais que ça pouvait être sa femme, et je savais qu’elle était blonde. J’ai encore regardé, et j’ai eu cette vision-là. J’y ai vu la femme, avoir on dirait des haut-le-coeur, vomir. Et j’ai regardé, je l’ai vue se tenir le flanc, vomissant sa nourriture de sa bouche. Et j’ai entendu quelque chose dire, je l’ai entendue dire: «Ô Seigneur, débarrasse-moi de ceci maintenant.» Ce n’est pas que je l’ai entendue littéralement, je l’ai entendue spirituellement. Voyez. Je l’ai vue là, quand elle priait. Elle a prié avant de quitter ce matin, pour ça. C’est vrai. Elle en est juge, demandez-lui. Elle était assise là, alors, en train de prier pour ça, Dieu l’a guérie. Voyez, elle était respectueuse. Elle faisait exactement ce qu’on lui avait demandé de faire. Qu’est-ce que l’Ange avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Vous dites: «Bah! Je n’ai pas à faire ça.» Eh bien, c’est... Vous n’avez pas à le faire, c’est vrai. Voyez? Mais si tu amènes les gens à te croire. S’ils te croient, ils feront exactement ce que tu leur demandes de faire. Certainement. Tout aussi respectueux que si c’était le Saint-Esprit Lui-même parlant. C’est ce qui arrivait. Elle a été guérie. Maintenant, que tout le monde incline la tête et soit dans la prière maintenant. Doucement: Paix! paix! merveilleuse paix, «Maintenant, la guérison de Dieu descend directement en moi. Ma foi est en train de chasser maintenant l’ombre. Ce pour quoi le frère a prié il y a quelques minutes, ça devient ma propriété personnelle. Je suis en train d’accéder maintenant; je suis en train maintenant d’accéder à ma guérison. Je me sens différent maintenant même, je peux bien sentir Dieu entrer en moi.» C’est ça. «A partir de cette heure-ci, désormais, je ne dirai aucun mot, sinon ‘je suis guéri.’» ... les flots d’amour. Paix! Ô Dieu. Frère, prends la relève, pour continuer la prière.



CODE: 57-0925
TITRE: Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, 1ère Partie
TRAD: Shekinah
PARAS: 302

[1] .... ? ... Comment pouvait-elle le faire sans Dieu? Cela aurait été quelque chose d'original, n'est-ce pas? Cela ne pouvait pas se faire sans le Seigneur. Je ne vais pas prêcher sur tout cela. Mais je pensais que je pourrais trouver quelque chose d'un peu difficile, vous savez, et que je ferais ainsi mieux de me préparer. Mais, oh! c'était très très facile ainsi, peut-être qu'il n'y a donc pas beaucoup de questions parmi les gens qui... juste des questions très simples et faciles. Mais, je suis content d'essayer d'y répondre de mon mieux, avec l'aide du Seigneur.

[2] Et si Soeur Arganbright est ici ce soir... Soeur Ruth, êtes-vous ici, Soeur Ruth? La voici. J'ai le... oh, oui, j'ai l'adresse ici et... non, je ne l'ai pas. Eh bien, il se peut que je l'aie juste ici. Je l'avais dans mon portefeuille et j'ai oublié mon portefeuille à la maison. Maintenant, si la police m'attrape sur mon chemin de retour à la maison, Frère Fleeman, venez à mon secours. Dites à Billy que je suis... que j'ai oublié mon portefeuille à la maison et que je conduis sans permis ce soir. Je pensais que je l'avais dans ma poche; je venais de me changer. Je suis venu à la hâte cet après-midi, je tondais rapidement la pelouse et j'ai dû arrêter, me dépêcher, entrer pour me changer afin de venir ici rapidement et je - j'ai apporté le lexique, mais vous pourrez l'avoir là aussitôt après.

[3] N'ayez pas de ressentiment au sujet de cette lettre. Si je n'en avais jamais eu de pire que celle-là - ça, ç'a été une gentille lettre. C'était bien. C'était très très gentil. Je vous avais dit que je ne la lirais pas, mais j'ai failli à cela, vous savez, et je ne pouvais pas me retenir davantage. Je me demandais bien ce qu'elle disait. Mais elle était très très gentille; elle est écrite, on dirait par un professeur. C'était bien et j'apprécie cela. Et cela - cela me donne...

[4] Voyez, j'aime les lettres de quelqu'un qui est quelque peu en désaccord avec vous. Voyez, si vous avancez tout le temps sans que personne ne vous contredise, vous tomberez dans l'ornière. Il vous faut rencontrer un peu de contestation pour que vous puissiez comprendre et creuser. Et - et vous tomberez simplement dans une ornière si vous ne faites pas attention; ensuite vous - ensuite vous avez des problèmes quand vous faites cela. Il vous faut continuer à avancer et avoir quelqu'un qui est en désaccord avec vous et qui vous rebrousse les poils de temps en temps.

[5] Là en Afrique, j'avais trouvé deux lionceaux et ils étaient de tout petits compagnons, à peu près comme cela; tachetés, de tout petits lions; un petit lion, une petite lionne. Bon je... ils ressemblaient à des chatons, ils étaient si petits comme cela, petits - les petits êtres les plus jolis, et ils jouaient. Et j'allais les amener en Amérique, je les gardais dans une cage à oiseaux. J'allais les amener, mais je ne pouvais pas trouver quel - quelque chose pour les vacciner, aucun vaccin. Et on ne voulait pas me laisser les amener aux Etats-Unis sans qu'ils soient d'abord vaccinés, et je ne pouvais pas en trouver dans toute l'Afrique. Mais, si vous voulez savoir si c'est un lion ou pas, donnez-lui un petit coup. Il se mettra en position d'attaque et vous fera comprendre qu'il est un lion. Ainsi - ainsi cela vous fait un peu comprendre qui il est.

[6] C'est ainsi que vous devez faire de temps en temps, vous savez, vous laisser prendre à rebrousse-poil pour comprendre. Mais maintenant, nous ne nous fâchons pas comme le lion; vraiment nous - vraiment nous aimons cela... que les gens posent des questions. Et des questions comme celles-là, Soeur Ruth, sont très très bonnes pour moi. C'est une... je - j'aime cela. Voyez? C'est plutôt celles qui sont vraiment mauvaises que je déteste de recevoir. Mais celles-là sont... C'était très bien.

[7] Maintenant nous avons quelques bonnes et passionnantes questions, juste des questions familières. Il y a un prédicateur là-derrière, dans la pièce au fond, maintenant même, qui m'avait posé la question de savoir si les deux prophètes d'Apocalypse 11 viendraient avant l'enlèvement, ou juste avant l'enlèvement d'Israël. Et qu'est-ce que... Bon, c'est le genre de question qui - qui - qui vous coince. Mais ces questions simples comme celle-ci sont très bien. Mais maintenant, avant que nous commencions, inclinons la tête pour la prière.

[8] Père, il est connu que quand Tu avais douze ans, Tu as été trouvé au temple avec les scribes et les sages, discutant avec eux sur les Ecritures. Et ils étaient - ils étaient étonnés de... ils étaient des hommes avancés en âge, bien instruits dans les Ecritures, et cependant, voir un petit garçon de douze ans environ qui pouvait bien - bien les confondre en expliquant les Ecritures! Tu T'occupais des affaires de Ton Père. Tu as dit à Ta mère : "Ne sais-tu pas que Je dois M'occuper des affaires de Mon Père, expliquer les Ecritures selon leur sens spirituel?"

[9] Et maintenant nous prions, Seigneur, que - que Toi, qui sais combien nous sommes faibles et fragiles, et combien nous sommes sujets aux erreurs, que Tu viennes parmi nous ce soir sous forme du Saint-Esprit et que Tu nous expliques les Ecritures. Je m'attends à Toi et je compte sur Toi. Et si jamais je devais, à n'importe quel moment, essayer d'y injecter mes propres pensées, ma propre interprétation ou quelque chose d'égoïste pour essayer de faire paraître cela comme vrai selon la manière dont je l'explique, ferme ma bouche, Seigneur, comme Tu as voulu - Tu avais fait pour les lions, quand ils s'étaient avancés vers Daniel. Tu es toujours le même Dieu.

[10] Et que ce soit complètement... comme nous comptons sur le Saint-Esprit, puisse-t-Il nous révéler simplement ces choses. Et ensuite, au fur et à mesure qu'Il les dira, rends-les tellement claires que celui qui a posé la question puisse recevoir cela. Et s'Il répond contrairement à ce que j'ai toujours cru, alors, que mon coeur se réjouisse aussi, Seigneur, de savoir que j'ai trouvé quelque chose de nouveau et une bonne voie du Seigneur. Car Tu as dis : "Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi."

[11] Maintenant, après cet enseignement sur les Ecritures, cela a pu certainement susciter bien des questions et tout. Et je prie, maintenant Dieu, que toutes ces questions qui semblent être posées avec beaucoup de gentillesse et de douceur, que le Saint-Esprit y réponde avec gentillesse et douceur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et pour la gloire de Dieu et pour l'édification de Son Eglise. Amen.

[12] Souvent un motif égoïste dans quoi que ce soit gâche tout le goût de la chose. Et maintenant, des questions ont été posées à la suite de ces Ecritures.

[13] Eh bien, si je fais entendre un petit sifflement ce soir, c'est parce qu'il me manque une dent. Et si je mets ma fausse dent, je ne pourrai pas prêcher, je parlerai lentement, en prêchant; et si je l'enlève je sifflerai presque.

[14] Madame Billy Graham racontait une histoire sur son mari, disant que le moment où elle l'ait jamais vu le plus nerveux, c'était quand il a perdu une dent de devant. Il l'avait perdue, et il avait une émission télévisée à ce moment-là et - et il ne pouvait pas... Cette dent était fixée à un dentier avec quelques autres molaires. Et dès qu'il se mettait à parler, il faisait entendre un sifflement "vouu", "vouu", à cause de sa dent. Et elle disait qu'il était à genoux, priant et transpirant dix minutes avant l'émission télévisée et finalement ils l'ont retrouvée, là où elle était tombée du pantalon dans le fond de ses souliers. Un des coursiers avait retrouvé cela, cette fausse dent. Et madame Graham racontait cela ici à son propos. Et je pense que je l'ai sur un petit bout de papier, ici dans ma Bible.

[15] Et donc c'est un peu... Quand nous devenons un petit peu âgé et affaibli, vous savez, et que nous devons perdre ces choses, cela devient désagréable. Et ainsi je... Alors que j'étais sorti avec Frère Roberson qui est là au fond et les autres, un matin je la brossais et j'en ai cassé un bout, et je devais l'amener chez le docteur pour la faire réparer. Ainsi, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[16] Maintenant nous allons là... Maintenant, je vais essayer de les parcourir toutes, si possible. Et Frère Tony, par la grâce de Dieu, j'ai l'interprétation de votre songe et il était merveilleux. Je suis très content de voir cela. Et c'est une bonne interprétation, je pense qu'il ne faudrait pas la donner publiquement ici, ainsi, je vous la donnerai en privé si vous - si vous ne... si vous le voulez ainsi. Il m'a posé une question, l'autre soir, il avait eu un songe et je ne pouvais pas lui dire exactement ce que c'était, jusqu'à ce que je suis allé auprès du Seigneur et que j'ai prié à ce sujet. Puis le Seigneur me l'a révélé et m'en a donné l'interprétation. C'est merveilleux et c'est une bonne nouvelle pour vous, Frère Tony.

[17] Maintenant dans la première question... Eh bien, je ne sais pas exactement par où commencer, parce qu'elles sont toutes bonnes. Mais maintenant, nous tâcherons de ne pas être trop long, et peut-être nous pourrons les terminer dimanche, si nous n'arrivons pas à les terminer maintenant. Question n° 51 [du C.O.D - N.D.T] . Expliquez ce que signifie "Châtiment éternel" dans Matthieu 25.46. "Mais le..." C'est cela la question. Question n° 52 : Ensuite, la deuxième question : "Mais les enfants du Royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors", est-ce la même chose qu'être chassé de la pensée de Dieu?

[18] Bien! maintenant je prends votre première question, qui se trouve dans Matthieu au chapitre vingt - vingt-cinq. Eh bien nous... Eh bien, je n'ai pas étudié cela, j'y ai juste jeté un coup d'oeil là-derrière, et j'ai simplement essayé de mon mieux pour les aborder au mieux de ma connaissance. Et mon... Consultez vos Bibles, en même temps que moi, pendant que nous étudions cela. Maintenant, je voulais prendre cela dans le lexique du grec aussi, pour qu'on puisse voir le - le texte original. Et je - j'aime cela. Ainsi donc, nous l'aurons aussi bien - aussi bien en grec que dans les autres. Et, eh bien, ceci sera - sera un peu lent, dans l'étude, car je dois chercher et trouver les passages des Ecritures, partout où je peux les trouver et les ranger à leur place. Très bien.

[19] Maintenant, est-ce que quelqu'un désire une Bible pour suivre l'étude? Si c'est le cas, levez la main. Et nous... Je pense que nous en avons trois ou quatre derrière. Si vous voulez étudier par les Ecritures, c'est très bien. Frère Cox, voulez-vous venir ici pour prendre ces Bibles? Et c'est - c'est bon pour vous, si vous le pouvez, de... il y en a une et, emportez-les simplement - simplement si vous voulez. Tous ceux qui en désirent ne... gardez simplement la main levée, le jeune homme vous les apportera, voyez. Et nous voulons étudier ces choses ensemble et juste...

[20] Maintenant dans cette lecture et les derniers chapitres... Les sept premiers chapitres du Livre des Hébreux... Après l'enseignement, bien sûr, les garçons qui ont noté ces choses sur ces sujets, Frère Mercier et Frère Goad, les ont et se préparent maintenant à les publier sous forme de livre. Et ils ont cela. Maintenant... et nous n'en avons même pas étudié la moitié, nous en avons juste effleuré la surface. Et je pense qu'ils ont intitulé cela... Et ils ont tiré les - les pépites de... Et ils ont juste poli les pépites, juste quelques pépites de l'enseignement sur Hébreux. Frère Mercier les aura très bientôt sous forme imprimée pour tous ceux qui les désirent.

[21] Maintenant ceci ici, cela amène... Vous ne pouvez pas aborder juste... dans une église évangélique, c'est ce qu'est celle-ci, une église évangélique. Vous ne pouvez apporter un enseignement, sans susciter des soupçons et des pensées chez beaucoup de gens. Vous devez le faire. Maintenant, je suis loin d'être un docteur ou un exégète de la Bible. Mais j'essaie de - de ne jamais dire quoi que ce soit, ou même faire quoi que ce soit, avant d'avoir d'abord - d'abord demandé ou trouvé la meilleure chose sur cela.

[22] Hier soir, un cher frère m'a posé une question disant : "Frère Branham, Frère Seward a dit une fois qu'on - on ne pouvait vous coincer nulle part, voyez, que vous trouvez toujours un moyen pour vous tirer d'affaire ou vous échapper."

[23] J'ai dit : "Eh bien, la raison en est que j'essaie toujours de réfléchir avant de faire quoi que ce soit. Voyez? Et alors si les gens me posent une question, je peux alors leur dire ce que je pense. Voyez?" Mais, cela arrive si vous pensez juste. Et avant que vous fassiez quoi que ce soit, essayez de prendre le côté que Dieu voudrait que vous preniez, alors ce sera vraiment difficile d'être coincé.

[24] Vous ne pourriez pas vous imaginer qu'une fois Achab a essayé de coincer Elie. Pouvez-vous imaginer qu'une fois les Pharisiens avaient tenté de coincer Jésus? Voyez, Il avait - Il avait la réponse au bout des lèvres parce que tout ce qu'Il faisait, Il le faisait par la volonté de Dieu et Il... C'est ainsi qu'Il - Il pouvait le faire. Maintenant, c'est ainsi que nous le voulons pour ceci. Maintenant la question est posée, nous allons continuer avec la question : Question n° 51 : Expliquez ce que signifie "châtiment perpétuel" dans Matthieu 25.46.

[25] Maintenant, écoutez très attentivement. Maintenant, tous, dans Matthieu 25.46. Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel...

[26] Maintenant la question est : "Quel... expliquez..." Bien, le mot "perpétuel" [everlasting] vient du mot "toujours" [ever], et "pour toujours" [for ever]. Et "pour toujours", c'est un espace de temps. Il signifie seulement "une durée de temps", c'est-à-dire "pour toujours". Maintenant si vous lisez juste... je ne sais pas qui a écrit la question, parce que ça ne porte aucun nom, il ne le fallait pas, ce n'est pas nécessaire, voyez. Mais ceux-ci iront au châtiment perpétuel... (maintenant observez, ce sont les méchants).

[27] Maintenant bien aimé - bien aimé qui avez posé cette question, lisez le reste: ...mais les justes à la Vie Eternelle.

[28] Les méchants iront au châtiment perpétuel (un certain espace de temps), mais les justes ont la Vie Eternelle. Vous ne trouvez jamais de châtiment éternel, cela n'est pas possible. Voyez, s'ils ont le châtiment éternel, ils ont la Vie Eternelle; ils ont la Vie Eternelle, ils sont sauvés. Voyez, cela n'est pas possible. Maintenant, si vous faites attention, la - la question, comporte en elle la réponse. Voyez? Et ceux-ci... (Maintenant observez, je vais prendre ce qui précède ceci.)

[29] Au verset 20... verset 44 : Et ils répondront aussi : Seigneur, quand T'avons-nous vu ayant faim, ou ayant soif, et - et ou étranger, ou nu... [et - et ou malade, ou] en prison, et ne T'avons pas assisté? Et Il leur - et Il leur répondra : Je vous le dis en vérité, toutes les fois que vous avez fait ces choses... à l'un de ces plus petits, c'est à Moi... que vous les avez faites. Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel (perpétuel, ce sont les méchants)... mais les justes à la Vie Eternelle.

[30] Voyez-vous la différence? Les méchants ont un châtiment perpétuel, mais perpétuel, c'est un espace de temps. Maintenant, si cela était la même chose, on aurait écrit : "Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel et les autres à la vie perpétuelle." Voyez? Ou : "ils iront au châtiment éternel et les autres à la Vie Eternelle." Voyez? S'il y a un châtiment éternel, pour être puni éternellement, on doit avoir une... Eternelle... Il a la Vie Eternelle; et il n'y a qu'une seule Vie Eternelle, et elle vient de Dieu. Tout ce qui n'a pas de commencement n'a pas de fin, et tout ce qui a un commencement a une fin. Voyez-vous ce que je veux dire?

[31] Maintenant l'Ecriture même que cette - cette précieuse personne a citée... Bon, si vous regardez cela dans le lexique : "Et ceux-ci iront dans le "ainion", retranché et dans le... perpé - le feu, l'étang de feu." Maintenant le mot "a-i-n-i-o-n" signifie "une période de châtiment". Dans le lexique grec, juste ici "période de châtiment", ou "temps de châtiment". Voyez, "ils passeront un temps de châtiment". Le mot utilisé, c'est a-i-n-i-o-n, "Ainion" qui signifie "temps, un temps, un temps limité". Alors ramenez cela dans cette - dans la version en anglais "everlasting", [en français, perpétuel - N.D.T] signifie "un temps limité". Voyez? Cela vient du grec "un temps limité". Le mot "ainion", ou a-i-n-i-o-n, "ainion" signifie "un temps limité de châtiment".

[32] Mais lisez le reste : "Mais ceux-ci iront dans... éternelle." C'est différent. Voyez, "Vie Eternelle". "Eternel" vient du mot éternité, et l'éternité n'a ni commencement ni fin. C'est pour toujours et toujours. Maintenant, ceci devrait constituer une réponse à cela; voyez, en effet, si vous lisez les Ecritures attentivement, vous verrez cela.

[33] "Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel, mais les justes..." Les méchants iront au châtiment perpétuel, seront punis pendant un laps de temps; peut-être un milliard d'années, je ne sais pas, mais vous serez certainement punis pour vos péchés. Mais aussi certain que le péché a un commencement, le péché a une fin. Le châtiment a eu un commencement et le châtiment a une fin. Et l'enfer a été créé pour le diable et ses anges. Voyez? Très bien. Maintenant, j'en ai une autre ici là-dessus qui est très bonne; nous y répondrons dans quelques minutes elle se rattache à cela. Question n° 52 : Maintenant, mais celle qui est ici; "Mais les enfants du Royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors", est-ce la même chose que de les chasser de la pensée de Dieu?

[34] Non, ça ne peut pas être la même chose. Eh bien ici vous faites allusion au souper de noces. Maintenant... et les enfants du Royaume, tels que c'est demandé ici, les enfants du Royaume sont les Juifs et ils ont été jetés dans les ténèbres du dehors. Et ils - ils ont été jetés dans les ténèbres du dehors et ils ont traversé un temps de pleurs, de gémissements et de grincements de dents. Ils ont été jetés dans les ténèbres du dehors pour que vous et moi, nous ayons un temps pour nous repentir, mais ils n'ont jamais été chassés de la pensée de Dieu. Il n'oubliera jamais Israël. Et Israël est... tout lecteur de la Bible sait qu'il est parlé d'eux comme des enfants du Royaume. Voyez, c'est le Royaume, la promesse. En d'autres termes, quand Dieu traite avec Israël; Il traite avec la nation; ce sont les enfants du Royaume.

[35] Maintenant, vous vous souvenez, Il a dit ici quelque part : "Abraham, Isaac et Jacob viendraient et s'assiéraient dans le Royaume à la fin des temps." Voyez? Abraham, Isaac et Jacob seraient dans le Royaume; ils étaient - ils étaient le peuple béni du Royaume. Mais les enfants du Royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors.

[36] Maintenant, Celui dont il est parlé ici, c'est - c'est l'Epoux. Quand l'Epoux vint, pendant qu'ils étaient... cinq parmi les vierges sont allées à la rencontre du Seigneur et - et elles n'avaient pas pris de l'huile dans leurs lampes. Et les - les cinq autres avaient pris de l'huile dans leurs lampes. Maintenant si vous remarquez bien, c'est une merveilleuse image à la fois des Juifs et des Gentils, comme les rejetés. Gardez à l'esprit qu'il y a toujours trois classes de gens : Les Juifs, les Gentils (les formalistes...), les Juifs, les Gentils et l'Eglise. Si vous mélangez cela, vous serez certainement embrouillés quand vous arriverez à l'Apocalypse. Car si vous ne...

[37] C'est comme une fois, Monsieur Bohanon me disait, il disait : "Billy, quiconque essaierait de lire l'Apocalypse aurait des cauchemars." Eh bien, il disait : "Voici l'Epouse ici sur la terre et le - et le dragon vomit de l'eau de sa bouche pour lui faire la guerre." Et il ajoutait : "Ensuite, au même moment, l'Epouse se tient là comme les 144.000 (c'est la doctrine des témoins de Jéhovah) sur le mont Sinaï. Et au même moment, l'Epouse est au ciel." Non, non, vous faites erreur.

[38] Il y a trois classes de gens. Voyez? Il y a les Juifs rejetés et il y a les vierges endormies que les eaux... ce n'est pas à la semence de la femme, c'est au reste de la semence de la femme que le dragon vomit de l'eau de sa bouche... Apocalypse 11. Et puis, en réalité les 144.000 Juifs ne sont certainement pas l'Epouse, ils sont le reste de l'église juive. Et la doctrine des témoins de Jéhovah qui les présente comme l'Epouse - je ne vois pas comment vous pouvez faire cela parce que ce n'est pas l'Epouse.

[39] Si vous remarquez bien, là dans l'Apocalypse il est dit : "Et ils sont vierges et ils sont eunuques." Et qu'est-ce qu'un eunuque? Ils étaient... les eunuques étaient les gardes du temple, qui gardaient la reine, parce qu'ils étaient... étant... Ils étaient des hommes qui étaient rendus stériles. Ils avaient... Avez-vous remarqué qu'il est dit : "Ils ne se sont pas souillés avec des femmes"? C'étaient des eunuques du temple. Et c'était un nombre sélectionné que Dieu avait prélevé sur les Juifs élus. Maintenant, si vous remarquez bien... si nous pouvions aborder cela pendant un petit moment afin que cela soit bien fixé dans votre esprit, au point où vous pourrez vraiment...

[40] Prenons Apocalypse chapitre 7, et nous trouverons là maintenant, là... ce qui est dit. C'est une chose merveilleuse : Après ce... je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre... (maintenant ceci est comparable à Ezéchiel 9, où il a vu la destruction des Juifs. Et ici il voit la destruction des Gentils, Apocalypse chapitre 7)... Et je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents... (les vents signifient la guerre et le conflit)... afin qu'il ne soufflât point de vent sur la terre ni sur la mer ni sur aucun arbre (Et c'est la guerre qui était retenue).

[41] Oh! si nous avions le temps d'entrer en détail sur cette question! Ceci est arrivé... C'est là que Russell a été embrouillé. Russell a prophétisé, voyant cela venir. Il a prophétisé que ce serait la venue du Seigneur Jésus, ne sachant pas que c'était le - le scellement de l'Eglise. Voyez?

[42] Et les gens se demandent comment la guerre mondiale... la Première Guerre mondiale. Regardez, elle s'est arrêtée le 11 novembre à 11 heures du matin, le 11e mois, le 11e jour et à la 11e heure. Et immédiatement après cela, le baptême d'eau au Nom de Jésus et le baptême du Saint-Esprit ont été révélés à l'Eglise. Exactement, immédiatement après cela.

[43] Si vous examinez comment nous avons dans l'Apocalypse, relié Cela ensemble, entre l'âge de Philadelphie et celui de Laodicée. Et les méthodistes, c'était l'âge de Philadelphie, l'amour fraternel. Et le dernier âge, l'âge de l'église, était l'âge de Laodicée, l'âge tiède. Et là, Il a dit: "J'ai placé une porte (une porte ouverte) devant toi." Une porte ouverte! Et si vous vous référez à ces Ecritures-là, cela ramènera directement tout le Message à un seul point là, pour vous montrer que c'est exact.

[44] Remarquez ici. Tout a été Père, Fils et Saint-Esprit pour le baptême (ce que nous allons aborder incessamment), ce qui est absolument un credo catholique et jamais une doctrine Chrétienne. Non, monsieur. Simplement, je... Nous avons cela ce soir ici même, pour aborder le sujet; avec le lexique aussi. Voyez? Oui, monsieur. Et aussi avec l'histoire. Jamais personne n'a été baptisé de cette façon-là dans la Bible, ni durant les six cents premières années après la Bible. Je peux le prouver ici même, par la doctrine même des catholiques, que ce sont eux qui ont commencé à asperger, à verser de l'eau.

[45] C'est sorti de là, cela est entré dans l'église wesleyenne et dans l'église méthodiste, les méthodistes l'ont transmis aux baptistes, les baptistes ont continué à le transmettre et c'est toujours une fausse doctrine! Et on peut revenir à la Bible et vous prouver que la Bible dit que "tu passes pour vivant, mais tu es mort". C'est tout à fait vrai. Et ils avaient...

[46] Je peux prouver que la Bible enseignait qu'ils utiliseraient Son Nom dans le baptême jusqu'à l'âge de ténèbres, selon le - le quatrième âge... de la - l'âge de l'église, l'âge de l'église de Pergame. Et Il a dit... Et durant ces quinze cents années des âges de ténèbres, chacun disait : "Il te reste une petite lumière parce que tu n'as pas renié Mon Nom."

[47] Quand cela arrive à cet autre âge-là, l'âge catholique, Il dit : "Tu passes pour vivant, mais tu es mort! Et tu as renié Mon Nom." Voilà. Voyez? Tout se tient pour former ensemble une grande merveilleuse image, toute la Bible.

[48] Maintenant remarquez ceci : ... retenant les quatre vents... Et je vis un autre ange qui descendait du ciel ayant le sceau du Dieu vivant: (le Sceau)...

[49] Maintenant qu'est-ce que le sceau du Dieu vivant? Eh bien, vous, frères adventistes, vous direz : "Observez le jour du sabbat." J'aimerais que vous me montriez cela dans les Ecritures. Ça n'y est pas. A aucun endroit il n'est... c'est - c'est le sceau.

[50] Si vous lisez Ephésiens 4.30, très rapidement, vous trouverez ce qu'est le Sceau du Dieu vivant. Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Pas jusqu'au prochain réveil, mais vous avez la sécurité éternelle (oui! oui!). "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Voyez si Ephésiens 4.30 ne dit pas cela, ensuite prenez vos références en marge et parcourez-les dans toutes les autres Ecritures et voyez. Maintenant, "scellés jusqu'au jour de votre rédemption. Ayant le sceau du Dieu vivant".

[51] Maintenant souvenez-vous-en, le Saint-Esprit n'était pas enseigné comme étant le baptême du Saint-Esprit, sinon après la Première Guerre mondiale. Nous venons de célébrer notre - notre jubilé d'or, quarante ans, ou la quarantième année du jubilé. Et il cria avec une voix forte aux quatre anges, à ceux à qui il a été donné de frapper la terre ou la mer, disant : Ne faites de mal à la terre ni à la mer ni aux arbres jusqu'à ce que nous ayons scellé les serviteurs... (Maintenant vous arrivez à votre question, "les enfants", voyez.) les serviteurs de notre Dieu sur le front (Ne faites pas de mal, ne détruisez pas la terre. Ne permettez pas qu'une bombe atomique explose; ne laissez pas tout venir tant que les serviteurs de Dieu ne sont pas scellés.)

[52] Maintenant, si nous pouvions prendre cela depuis là-bas et remonter là pour voir comment - même dans le "Déclin de la Guerre Mondiale", le deuxième Volume, quand le général Allenby a combattu jusqu'à atteindre les frontières de Jérusalem, et il était... il avait télégraphié au roi d'Angleterre, et il lui a dit : "Je ne veux pas faire feu sur la ville parce qu'elle est sacrée." Il lui demanda : "Que dois-je faire?"

[53] Il a dit : "Prie."

[54] Et il la survola une fois de plus et quand il l'eut fait, il dit : "Allenby arrive." Et il y avait là des mahométans qui pensaient qu'il avait dit : "Allah arrive." Et ils ont hissé le drapeau blanc et se sont rendus, et Allenby entra dans Jérusalem et la prit sans tirer un seul coup de feu, conformément à la prophétie. C'est vrai, et il l'a rendue de nouveau aux Juifs.

[55] Puis, un Hitler fut suscité pour persécuter les Juifs (et partout au monde) pour les ramener là.

[56] Et la Bible avait annoncé qu'"Il les ramènerait sur les ailes d'un aigle". Et quand ils se mirent à retourner... Le "Life Magazine" et les autres ont publié cela, il y a quelques semaines, quand on les ramenait par milliers à Jérusalem et qu'ils allaient prendre ces vieillards sur le dos. ils ont été interviewés. J'ai tout cela sur un film et sur des photos. Et il disait... Là, flottait le drapeau à quatre étoiles de David, il flottait là, le plus vieux drapeau du monde, c'est la première fois qu'il flottait depuis deux mille ans.

[57] Jésus a dit : "Quand le figuier pousse ses bourgeons, cette génération ne passera pas."

[58] Et pendant qu'on ramenait ces vieillards, là, on leur demanda : "Quoi? Vous revenez pour mourir dans votre patrie?"

[59] Ils répondirent : "Non, nous sommes venus pour voir le Messie."

[60] Et frères, je vous assure, nous sommes à la porte! Voilà les serviteurs, ceux qui attendent là-bas. Pas cette bande de Juifs qui vous extorqueraient vos fausses dents s'ils le pouvaient, ce n'est pas de ces Juifs dont Il parle. Mais ce sont ceux qui sont là-bas, qui ont gardé la - la loi et le reste et qui n'ont même jamais su qu'il y avait un Messie.

[61] Et Frère... à Stockholm, Frère Pethrus leur a envoyé là un million de Nouveaux Testaments et quand ils les ont reçus, ils les ont lus. Ils ont dit : "Bien, si c'est Lui le Messie, qu'Il nous montre le signe de prophète et nous croirons en Lui."

[62] Quel terrain préparé pour mon ministère! J'étais à deux heures des portes de Jérusalem, pour y entrer; j'étais au Caire, en Egypte. Et je marchais là et le Saint-Esprit a dit : "N'y va pas maintenant."

[63] Je me suis dit : "Ce n'était que mon imagination. Mon billet d'avion est déjà acheté, je suis en route, les gens sont là-bas pour me rencontrer, tout le groupe, les écoles et tout le reste."

[64] Je suis allé un peu plus loin, et l'Esprit a dit : N'y va pas! N'y va pas.

[65] Je suis retourné auprès du vendeur de billets d'avion et j'ai dit : "J'annule ce billet d'avion. Je veux me rendre à Athènes en Grèce, à la colline de Mars."

[66] Et il a dit : "Bien, votre billet d'avion est pour Jérusalem, monsieur."

[67] J'ai dit : "Je veux me rendre à Athènes au lieu d'aller à Jérusalem." Le Saint-Esprit attend, l'heure n'a simplement pas encore sonné. Elle n'a vraiment pas encore sonné.

[68] Observez : Marque du sceau le front des serviteurs de notre Dieu, disant : ne faites pas de mal à la terre jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu (N'importe qui sait que c'est le sceau du Saint-Esprit; observez) Et j'entendis le nombre de ceux qui avaient été scellés (observez ceci, si ce ne sont pas les Juifs, observez ceci) qui étaient marqués du sceau, 144.000 de toutes les tribus des enfants d'Israël. (Pas un seul Gentil parmi eux, ça se passe à la fin des temps).

[69] Observez! La tribu de Juda, douze mille; la tribu de Ruben, douze mille; et ainsi de suite; Gad, douze mille; Nephtali,... et - et - et ainsi de suite jusqu'à Aser et Zabulon, et toutes ces douze tribus d'Israël. Et douze fois douze font combien? 144.000. Voilà les 144.000 Juifs! Pas les gentils, les Juifs! Cela n'a rien à voir avec l'Epouse. Donc les témoins de Jéhovah sont dans l'erreur quant à leur doctrine. La Bible dit clairement que ce sont des Juifs et non les Gentils. Ils sont les serviteurs de Dieu, or les Gentils n'ont jamais été considérés comme les serviteurs. Nous sommes des fils et des filles, pas des serviteurs.

[70] Maintenant lisez-en la suite. C'est comme l'homme qui mangeait de la pastèque et qui disait : "C'est bon", mais prenons-en davantage". Très bien, Dieu en a en abondance ici. Maintenant remarquez bien. Maintenant - maintenant nous sommes au verset 8 : Et de la tribu de Zabulon douze mille scellés. De toute la tribu de Joseph, douze mille scellés. De la tribu de Benjamin, douze mille scellés.

[71] Voyez, Jean, étant un Juif, a reconnu chacun d'eux; il a vu les douze tribus d'Israël, douze mille de chaque tribu, douze fois douze, soit 144.000. Les voilà, pas l'Eglise, les Juifs. La Bible dit ici qu'ils étaient tous les enfants d'Israël, chaque tribu a été citée.

[72] Maintenant observez le verset 9 : Après cela (maintenant voici venir l'Epouse)... après cela je regardais,... et voici une grande foule que personne ne pouvait compter...

[73] Voilà vos eunuques du temple, ils sont juste 144.000, juste une petite poignée, juste un petit nombre de gardes du temple qui vont être avec l'Epouse; simplement Son - simplement une escorte pour Elle. Ce sont les 144.000 qui sont l'escorte de l'Epouse, les eunuques du temple.

[74] Observez! Bien sûr, je sais que vous vous référez au verset 14 pour dire : "Eh bien, ils sont avec l'Epouse partout où ils..." Absolument! Les eunuques se déplaçaient avec la reine partout où elle allait. Assurément! Mais qui étaient-ils? Ils n'étaient rien d'autre qu'une escorte et c'est très exactement ce que déclare l'Ecriture ici.

[75] Remarquez : Après cela... et voici, il y avait une grande foule que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple, et de toute langue... (Voilà venir votre Epouse des Gentils, très bien)... ils se tenaient devant l'Agneau (voilà leur Sauveur, l'Agneau, pas la loi; l'Agneau, la Grâce)... revêtus de robes blanches... (observez, dans quelques minutes, voyez si les robes blanches ne sont pas la justice des saints) avec des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d'une voix forte... (si ceci n'est pas le réveil de la Pentecôte, je n'en ai jamais entendu parler) disant : "Le salut est à notre Dieu, qui est assis sur le trône, et à l'Agneau. Et tous les anges se tenaient autour du trône et des vieillards et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, en disant : Amen! La louange, la gloire, la sagesse, l'action de grâces, l'honneur, la puissance, et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen!

[76] On dirait un moment de réunion sous des tentes, n'est-ce pas? Cela va être ainsi! Qui étaient-ce? Les 144.000? Pas du tout! Cette grande multitude que personne ne... de toute tribu, langue et nation. Ne pouvez-vous pas voir, mon cher ami?

[77] Maintenant, observez, lisez simplement cela, maintenant : Et l'un des anciens prit la parole et me dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d'où sont-ils venus?

[78] L'ancien dit à Jean qui était Juif et qui avait reconnu les 144.000, il dit : "Bon, tu connais ceux-là, ils sont tous Juifs. Mais qui sont ceux-ci? D'où sont-ils venus?" Voyez ce que l'ancien dit, un des anciens répondit (ce sont les anciens qui sont devant le trône), il me répondit, disant : "Qui sont ceux-ci qui sont revêtus de robes blanches? Et d'où viennent-ils?" Maintenant, tous nous connaissons les Juifs et leur alliance et tout le reste, mais d'où viennent ceux-ci? Maintenant observez : Et je lui répondis : Mon seigneur, tu le sais. (Je - je -je ne sais pas, a dit Jean, ça me dépasse, je ne sais pas.) Et il me dit : Ce sont ceux qui viennent de grandes tribulations ("J'ai traversé des épreuves et beaucoup de dangers, de peines et de pièges." Voyez?) Ceux-ci viennent de la grande tribulation et ont lavé leurs robes. Dans l'église, cela a-t-il l'air correct?... ils ont lavé leurs robes, et les ont blanchies dans le sang de l'Agneau. Ils sont devant le Trône de Dieu et le servent jour et nuit... (Qui me sert dans ma maison? Ma femme, n'est-ce pas?) et dans Son temple:... (C'est elle qui reste avec moi à la maison et dans mon économie, c'est ma femme. C'est elle qui reste avec moi, lave mes vêtements et apprête les choses pour moi) et Celui qui se tient sur le trône habitera parmi eux. (Oh! la la! écoutez!) Et ils n'auront plus faim... (Ils avaient l'air d'avoir manqué quelques repas en venant.) Ils n'auront plus soif; le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur. Car l'Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources des eaux de la vie et Dieu essuiera toutes larmes de leurs yeux. (Là voilà, voilà votre Epouse.)

[79] Voilà vos 144.000, voilà vos serviteurs. Ainsi, "les enfants du Royaume", ici, mon cher, vous qui avez posé cette question, c'est un... vous qui avez posé cette question remarquable. Je pense que je l'ai peut-être laissée ici dans un... mais quelque part "quand ils seront chassés", cela ne veut pas dire qu'ils seront chassés de la pensée de Dieu. Ils sont privés des avantages spirituels juste pour un petit temps. Voyez, juste pour un petit temps.

[80] Car lorsque le prophète a vu Israël approcher vers ce jour-ci, il demanda : "Bien, est-ce qu'Israël sera là quand le sabbat sera retiré et - et que les gens vendront le jour du sabbat, comme les autres jours et toutes ces choses?" Il dit : "Bien, allez-vous - allez-vous donc... est-ce qu'Israël sera complètement oublié?"

[81] Il dit : "Combien le ciel est-il élevé? Combien la terre est-elle profonde? Mesure cela avec ce bâton qui se trouve devant toi." Il répondit: "Je ne le peux pas!"

[82] Il dit : "Moi non plus, je ne peux pas oublier Israël." Certainement pas! Israël ne sera jamais oublié.

[83] Donc, vous voyez, "éternel" et "perpétuel" sont deux choses différentes. Israël a été rejeté, mais pas de la pensée de Dieu. Et Paul en parle ici, si j'avais un... si j'avais le temps d'étudier cela, je pourrais donc rapidement prendre les passages de l'Ecriture qui... je peux vous en donner les références, voyez, celles qui me viennent à l'esprit.

[84] Paul, parlant de cela, a dit que nous les Gentils, nous devrions prendre garde à la manière dont nous marchons et à ce que nous faisons. Voyez? Parce que si Dieu n'a pas épargné la première branche, voyez, et nous qui sommes simplement greffés, voyez... et qu'Israël qui a été aveuglé pour un temps, dit-il,... c'est juste pour un temps qu'Israël a été aveuglé. C'est vrai, mais le voile sera ôté de leurs yeux. Et ceci arrivera quand le dernier Gentil sera né dans le Royaume de Dieu, c'est alors que le voile sera ôté des yeux d'Israël. Et ils diront: "Voici le Messie que nous attendions de voir." C'est juste, mais la porte des Gentils sera fermée (l'arche sera - sera fermée). Il n'y aura plus - plus de grâce pour les Gentils à ce moment-là.

[85] Bon, je mets beaucoup trop de temps sur une question. Et quelqu'un se dit : "Alors, vous n'aborderez pas la mienne." Bien, nous allons nous dépêcher et voir si nous pouvons y arriver.

[86] Très bien, en voilà une - une bien longue. Et tout ce que cette femme a demandé, ou cet homme, ou peu importe qui c'est, est juste. Question n° 53 : "N'est-ce pas vrai que le Seigneur Jésus n'est pas mort pour le monde entier, c'est-à-dire pour chaque personne au monde, mais plutôt... (Maintenant j'expliquerais bien cela, mais elle, lui ou elle, peu importe qui c'est... ça semble être une écriture de femme)... mais plutôt pour ceux plutôt pour ceux, dans chaque partie du monde, que le Père Lui a donnés? Ceux que Dieu a ordonnés à la Vie Eternelle avant la fondation du monde, les ayant élus selon le bon plaisir de Sa volonté?"

[87] Absolument, c'est juste! C'est exactement cela. Jésus est mort pour... pas seulement pour... Il accomplissait un dessein.

[88] Voyons, je crois que le... je - je crois qu'ils ont là une question à ce sujet. Question n° 54 : L'Ecriture nous dit sans aucun doute que certains ne seront pas sauvés. Par conséquent...

[89] C'est exact. L'Ecriture nous dit qu'il y a des gens qui ont été préordonnés par Dieu pour être condamnés.

[90] Voudriez-vous lire cela pour que ça soit toujours dans votre pensée? Très bien prenons maintenant le livre de - de Jude, c'est Jude qui parle ici : Jude, serviteur de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont sanctifiés en Dieu le Père, et gardés en Jésus-Christ.

[91] Voyez-vous à qui il L'adresse? Pas aux pécheurs, pas seulement aux services évangéliques, mais aussi à ceux qui sont sanctifiés et appelés. Voyez, ceux qui sont déjà dans le Royaume. Que la miséricorde, la paix et l'amour vous soient accordés en abondance. Bien-aimés, je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Car il s'est glissé parmi vous certains hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps... (comment?)... qui changent la grâce de notre Dieu en dissolution...

[92] Ordonnés depuis longtemps! Ce n'est pas que Dieu était assis là sur Son trône et a dit : "Je sauverai cet homme-ci et Je perdrai cet homme-là." Ce n'était pas ça! Dieu mourut - et quand Jésus mourut l'expiation couvrit toute la terre pour chaque personne. Mais Dieu par prescience... Non pas qu'Il veuille... Il ne veut pas que quelqu'un périsse. Il voulait que tout le monde soit sauvé. C'était Son - c'était Son dessein éternel. Mais s'Il est Dieu, Il savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. S'Il ne le savait pas, alors Il n'est pas le Dieu infini. C'est ainsi que la Bible l'enseigne. Que nous pouvions...

[93] Si nous avions le temps d'aller dans Romains chapitre 8, vous pourriez le lire. Romains chapitre 9, et beaucoup d'autres endroits dans la Bible. Ephésiens chapitre 1. Vous verrez que l'élection de Dieu, pour qu'elle subsiste, Dieu a donné l'alliance inconditionnelle. Il a envoyé Jésus pour mourir pour ceux qu'Il a connus d'avance. Voyez?

[94] Pas simplement pour dire : "Bien, vous dites, Dieu ne sait pas si elle sera sauvée ou pas?" Dieu savait que vous seriez sauvé ou plutôt que vous le seriez ou non, avant que le monde ne commence, sinon Il n'est pas Dieu.

[95] Savez-vous ce que signifie le mot "infini?" Regardez à... consultez le dictionnaire et voyez ce que le mot "infini" signifie. Eh bien, Il connaissait chaque puce qui viendrait sur la terre, chaque mouche, chaque moucheron, chaque germe. Il les connaissait avant qu'ils viennent à l'existence sinon Il n'est pas Dieu. Certainement qu'Il les connaissait. Très bien.

[96] Alors, là, Dieu ne pouvait pas - pas dire : "Je te prendrai, toi, et Je t'enverrai en enfer; et Je te prendrai, toi, et Je t'enverrai au ciel." Dieu voulait que vous deux, vous alliez au Ciel. Mais par la prescience, Il savait que l'un serait sans scrupules et que l'autre serait un gentleman et un Chrétien. Voyez? Par conséquent, Il a dû envoyer Jésus pour mourir, pour sauver cet homme qu'Il connaissait d'avance, et qui avait besoin d'être sauvé. Le saisissez-vous? Maintenant regardez ici : L'Ecriture nous dit sans aucun doute que ceux-ci sont ceux qui ne seront pas sauvés. Question n° 55 : Par conséquent, si l'expiation a couvert toute la - toute la race d'Adam et que certains étaient perdus pour n'avoir pas profité de la promesse ou de ce à quoi Dieu avait pourvu... ne pourrait-il pas... devons-nous... va-t-il... ne serait-il pas une force plus puissante que les plans et les desseins éternels du Dieu Tout-Puissant? Ne serait-ce pas... (maintenant, la personne dans cette deuxième question, elle dit)... le libre arbitre d'un homme, ne serait-il pas une force plus grande que les plans éternels et les desseins du Dieu Tout-Puissant?

[97] Non, mon frère ou ma soeur. Certainement pas! Il n'y a rien de plus puissant... la volonté de l'homme ne pourrait jamais être comparée au - au dessein éternel du jugement de Dieu. Cela ne se pourrait pas. Voyez?

[98] Maintenant, votre première question était juste. Votre deuxième question ne pourrait pas l'être, mon ami. En effet, regardez, regardez comment c'est écrit ici. Voyez? "Le libre arbitre d'un homme ne pourrait pas être une force plus puissante que les plans éternels et les desseins du Dieu Tout-Puissant?" Eh bien, certainement pas. Comment la volonté de l'homme pourrait-elle être une force plus puissante que le dessein du Dieu Tout-Puissant? Et l'homme, dans sa condition charnelle, avoir une volonté plus puissante que le Dieu parfait et éternel? Certainement pas! Cela ne peut pas être possible, voyez. Le Dieu éternel dont le dessein est parfait... Comment pourriez-vous dire que l'homme charnel, ici-bas, peu importe combien il est juste (et il se peut qu'il le soit)... ses desseins ne rivaliseraient en aucun cas avec le dessein du Dieu éternel et Tout-Puissant.

[99] [Une soeur parle dans l'assemblée. - N.D.E.] Oui. ["Je m'excuse. Je voulais juste poser une question et - et vous avez mal compris ce que je veux dire là."`] Oui, très bien, soeur. ["Je ne crois pas cela du tout, je voulais dire que le dessein éternel de Dieu dépasse le libre arbitre."]

[100] C'est vrai. Oh! bien, je - j'ai donc mal lu cela, voyez. Très bien. Oui, vous avez donc tout à fait raison, soeur. Je ne savais pas que c'était votre - votre question. Très bien. Mais voyez, comme je l'ai ici, voyez, maintenant laissez-moi voir. "...couvert toute la race d'Adam et que certains étaient perdus pour n'avoir pas profité de ce à quoi il avait été pourvu. Le libre arbitre de l'homme ne serait-il pas une force plus puissante que les plans et les desseins éternels du Dieu Tout-Puissant?" Voyez, je - j'ai mal interprété votre pensée, là. Oui, les desseins éternels du Dieu Tout-Puissant. Bien, c'est réglé.

[101] Je pense que chacun comprend cela. Si c'est le cas, levez la main. Ce - c'est le dessin éternel du Dieu Tout-Puissant, cela est certainement bien au-delà - bien au delà de ce que l'homme pourrait faire. Maintenant : Question n° 56 : Je ne comprends pas l'enseignement sur le baptême d'eau dans Matthieu chapitre 28, verset 19. Qu'est-ce que ça veut dire?

[102] Bien, maintenant peut-être que cela ne me prendra qu'une minute. Et si quelqu'un veut bien ouvrir avec moi, Matthieu chapitre 28, verset 19. Et nous verrons ce que cette personne est...25... Maintenant, ceci vous édifiera si vous voulez bien vous en tenir à cela. C'est - c'est bon, vous voyez. Ce n'est pas évangélique mais c'est...

[103] Maintenant nous sommes... Bien, voilà où les gens essaient de dire : "Il y a une contradiction dans la Bible." Maintenant, je voudrais que quelqu'un prenne... Nous sommes dans Matthieu 28.19, ou plutôt Je voudrais que quelqu'un prenne Actes 2.38. Vous avez votre Bible là, Frère Neville?

[104] Je voudrais que vous lisiez vous-même maintenant. Et je vous montrerai une nette contradiction dans la Bible. Et je - je veux que la Bible... les gens disent : "La Bible ne se contredit pas." Je voudrais que vous considériez cela.

[105] Cela fait grisonner les professeurs. Mais ce - c'est simple. Maintenant je lirai Matthieu 28.19 et vous, suivez-moi. Ceux d'entre vous qui ont Actes 2.38, apprêtez-le. Je commencerai au verset 18. Le dernier chapitre de Matthieu : Jésus, s'approcha et parla à Ses disc-... leur parla, disant : Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre. (Où est le pouvoir du Père?)

[106] Si tout pouvoir au Ciel et sur la terre a été donné à Jésus, Dieu est resté alors sans pouvoir, n'est-ce pas? Autrement est-ce juste une histoire qu'Il racontait? Plaisantait-Il? Il ne plaisantait pas. Ne pensez-vous pas que c'est bien ce qu'Il voulait dire? Bien, si tout pouvoir Lui a été donné, où est alors le pouvoir de Dieu? Il était Dieu! C'est exact. C'est tout ce qu'il en est. C'est tout ce qu'il y a à ce sujet. Voyez, Il était Dieu; ou alors, il y a quelqu'un là qui avait effectivement un pouvoir et qui n'en a plus. Voyez? Vous ne pouvez donc pas - vous ne pouvez pas embrouiller Cela. Et nous rattacherons cela directement à cette même chose-ci. Très bien! Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre... au ciel et sur la terre. Allez donc faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit, et enseignez-leur à observer tout ce que je vous ai prescrit. Et voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde.

[107] Actes 2.38, maintenant que quelqu'un le lise. Attendez juste une minute. Actes chapitre 2, verset 38. Eh bien, écoutez très attentivement maintenant, soyez tout simplement patients et nous allons voir maintenant. Eh bien, maintenant ceci est le dixième jour après que Jésus leur eut parlé, maintenant Matthieu 28.19 : "...Allez donc, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit..."

[108] Bon, Pierre, dix jours plus tard... Ils n'avaient jamais prêché un autre sermon. Ils sont allés dans la chambre haute à Jérusalem et ont attendu là pendant dix jours que le Saint-Esprit vienne. Combien savent cela? A cet endroit. Voici Pierre, Pierre a les clefs du Royaume. Très bien, nous verrons ce qu'il fait. Matthieu, je veux plutôt dire Actes 2. Prenons le verset 36 : Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. A la fois Seigneur et Christ (Il n'est pas étonnant que tout pouvoir au ciel et sur la terre Lui ait été donné). Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et... autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Pierre prenant la parole, Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.

[109] Maintenant, il y a une contradiction. Matthieu dit : "Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit", et dans Actes 2:38, dix jours plus tard, Pierre dit : "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ."

[110] Puis la prochaine fois où il est parlé - parlé de repentance ou du baptême dans la Bible, c'est dans Actes, au - au chapitre 8, quand Philippe alla prêcher aux - aux - aux Samaritains. Et ils reçurent le Saint-Esprit, et furent baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[111] La fois suivante où il en est parlé, c'est quand les Gentils l'ont reçu dans Actes 10.49 Comme Pierre... prononçait encore ces mots, voici le Saint-Esprit descendit sur... ceux... et on les entendait. Car ils les entendait parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit comme au commencement? Et il ordonna qu'ils fussent baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ.

[112] Maintenant permettez-moi de prendre quelque chose ici, juste pour vous montrer un petit quelque chose de peur que vous ne l'oubliiez. Je vais vous donner une petite illustration. Je vais mettre... combien de ra-... combien de groupes de gens [en anglais : nationalities - N.D.T] y a-t-il dans le monde? Il y en a trois : le peuple de Cham, de Sem et de Japhet. Combien savent cela? Nous venons de ces trois fils de Noé. Le peuple de Cham, le peuple de Sem... et le peuple de Japhet, ce sont les Anglo-saxons, le peuple de Sem ce sont les... il y a trois races [en anglais : génération - N.D.T] ce sont les Juifs, les Gentils et les mi-Juifs mi-gentils. Maintenant, remarquez quand ce... et ceci, c'est Cham... c'est Sem, Cham et Japhet.

[113] Maintenant la première fois qu'il est parlé du baptême, c'était par Jean-Baptiste. Combien savent que c'est vrai? Très bien, je vais le démontrer ici, quelque part ici, Jean-Baptiste. Et Jean a baptisé les gens dans le fleuve Jourdain, leur ordonnant de se repentir et de se mettre en ordre avec Dieu, de vendre leurs biens, de nourrir les pauvres, et ordonnant aux soldats de se contenter de leur solde et de se mettre en ordre avec Dieu. Combien savent cela? Et il les baptisait dans le fleuve Jourdain, il ne les aspergeait pas; il ne versait pas de l'eau sur eux, mais il les immergeait! Si Vous ne le croyez pas, voici le lexique et vérifiez si ce n'est pas baptizo" qui signifie "baptiser, immerger, plonger, ensevelir." Eh bien, la première fois où il a été parlé du baptême, c'était là.

[114] La deuxième fois où il a été parlé du baptême, c'est quand Jésus en a donné la commission dans Matthieu 28.19.

[115] La fois suivante où il est parlé du baptême, c'est Actes 2.38.

[116] La fois suivante où il est parlé du baptême, c'est au chapitre 8 des Actes

[117] La fois suivante où il est parlé du baptême, c'est au - au chapitre 10 des Actes.

[118] Et alors, nous sommes partis de là où Jésus a dit : "Allez donc, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit..."

[119] Maintenant, mettons d'abord cette Ecriture à sa place. Je vous ai dit qu'il n'y a pas dans la Bible une Ecriture qui en contredise Une autre. Je voudrais que vous me l'ameniez. J'ai demandé cela pendant 26 ans et je ne l'ai pas encore trouvé. Il n'y a aucune Ecriture qui se contre... s'il y a contradiction, alors c'est une chose écrite par les hommes. Non, monsieur, il n'y a pas de contradiction dans la Bible!

[120] Maintenant, voici ce que vous avez dit : "Qu'en est-il de cela?"

[121] Voici Jésus qui Se tient là, disant : "Allez donc, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit..."

[122] Et Pierre fait volte-face et dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ..."

[123] Voilà votre contradiction. Ç'a l'air d'en être une. Maintenant si vous lisez cela avec un esprit charnel et sans un coeur ouvert, ce sera une contradiction.

[124] Mais si vous le lisez avec un esprit ouvert, le Saint-Esprit a caché cela aux yeux des sages et des intelligents (c'est ce qu'a dit Jésus, et Il a remercié Dieu pour cela), et l'a révélé aux bébés qui désirent apprendre. Si vous avez un esprit, pas un esprit égoïste, mais un coeur désireux d'apprendre, le Saint-Esprit vous enseignera ces choses.

[125] Maintenant si cela ne s'accorde pas... vous avez dit : "Comment savez-vous que vous avez raison?" Bien, cela s'accorde avec le reste des Ecritures. Sinon, vous avez ici une nette contradiction.

[126] Maintenant je voudrais vous poser une question. Ceci est le dernier chapitre de Matthieu. Je vous présente cela d'une manière simple pour que chacun de vous... les enfants, le comprennent.

[127] Par exemple, si vous lisez une histoire d'amour et qu'à la fin, il est dit : "Marie et Jean vécurent heureux depuis lors." Bien, vous vous demandez qui sont Jean et Marie, qui ont vécu heureux depuis lors? Eh bien, si vous voulez savoir qui sont Jean et Marie, vous feriez mieux de revenir au début du livre et de voir qui sont Jean et Marie. Alors revenez ici et voyez qui était Marie, et de quelle famille elle venait; qui était Jean et de quelle famille il venait; quel était son nom et comment ils se sont mariés et tout à leur sujet. Est-ce vrai?

[128] Bien, il en est de même pour la lecture de cette Bible-ci. Quand... regardez, Jésus n'a jamais dit : "Allez baptiser les gens au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit", tel que les trinitaires baptisent. Il n'y a aucune Ecriture pour cela dans la Bible; Il n'a jamais dit "aux noms;" (N-O-M-S) noms du Père, Fils et Saint-Esprit.

[129] Il a dit : "Au N-o-m", Nom, au singulier. Regardez là votre Bible et voyez si cela est juste, Matthieu 28, "au Nom".

[130] Pas "au nom du Père, au nom du Fils"... c'est de cette manière que le prédicateur trinitaire baptise. "Au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit." Ça, ça ne se trouve même pas dans la Bible.

[131] "Alors au nom..." Vous avez dit : "Bien, alors au nom du Père, Fils et Saint-Esprit." Alors, il y a un certain nom là.

[132] Bien, est-ce que "Père" est un nom? Combien savent que "Père" n'est pas un nom? "Père" est un titre. "Fils" n'est pas un nom. Combien savent que "Fils" n'est pas un nom? Combien de pères y a-t-il ici? Levez la main. Combien y a-t-il de fils ici? Levez la main. Bien, qui parmi vous s'appelle fils? Qui parmi vous s'appelle père? Très bien, le Saint-Esprit n'est pas un nom. Le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est. Combien d'humains sont ici? Levez la main. Voyez? Vous y êtes, le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est. Père, Fils et Saint-Esprit, aucun d'eux n'est un nom; il n'y a pas de nom là.

[133] Bien, s'Il a donc dit : "...baptisez au nom du Père, Fils et Saint-Esprit...", nous ferions mieux de revenir en arrière et de découvrir qui est le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Revenons donc au chapitre 1 de Matthieu et voyons qui est cette Personne au Nom de laquelle nous sommes censés baptiser. Nous commençons maintenant avec Matthieu chapitre 1, verset 18. Lisez attentivement, vous tous.

[134] Maintenant, vous qui avez posé la question, je voudrais vous donner une petite illustration ici. Maintenant je vais placer trois choses ici, pour que vous compreniez clairement (je fais une illustration), ces Bibles et ces livres en guise d'illustrations.

[135] Très bien, je veux que vous m'observiez attentivement, et que chacun me suive maintenant. Maintenant, ça, c'est Dieu le Père; ça, c'est Dieu le Fils et ça, c'est Dieu le Saint-Esprit. Maintenant, combien comprennent? Répondez-moi. Qui est ici? [L'assemblée répond : "Le Saint-Esprit." - N.D.E.] Le Saint-Esprit, Qui est là? [L'assemblée répond: "Le Père." - N.D.E.] Qui est ici? [L'assemblée répond : "Le Fils." - N.D.E.] Maintenant, c'est comme cela que les trinitaires le croient. Voyez, cela fait de nous des païens, tout aussi bruts que possible.

[136] Le Juif, c'est la raison pour laquelle vous ne pouvez rien faire avec un Juif. Il a dit : "Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif." Mais, certainement pas, ni à moi non plus. Voyez? Non, monsieur. Il est l'unique Dieu. C'est exact. Pas trois Dieux. Maintenant remarquez combien - combien - combien c'est simple.

[137] Maintenant nous allons le voir. Maintenant qui est... qui est celui-ci? Que quelqu'un le dise tout haut maintenant. Dieu le Fils. Est-ce vrai? Ceci est le Fils. Bien, alors Son Père est Dieu. Est-ce vrai? Combien croient que Son Père est Dieu? Levez la main. Combien croient que Dieu est le Père de Jésus-Christ? Très bien. "Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ."

[138] Maintenant, nous allons retourner en arrière pour voir qui est le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et au nom de qui Matthieu a dit de baptiser. Voyez? Le Nom, pas les noms maintenant, parce qu'ils ne peuvent pas être des noms, étant donné qu'il n'y a pas là de nom : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ... Marie, Sa mère ayant été fiancée à Joseph avant qu'ils n'eussent habiter ensemble, se trouva enceinte par la vertu de Dieu le Père. ( Est-ce que la Bible dit cela? Que dit la Bible?) Elle se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit.

[139] Lequel de ceux-ci est donc Son Père? Maintenant, la Bible dit que tel est Son Père, et Jésus a dit que tel autre était Son Père. Maintenant lequel est Son Père? Eh bien s'Il avait deux pères, qu'en serait-il? S'Il avait deux pères, ce qu'Il était un enfant illégitime.

[140] Continuons maintenant à lire un peu plus loin : Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Mais comme il méditait sur ces choses, voici, l'ange du seigneur lui apparut en songe et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car ce qui a été conçu en elle vient de... [l'assemblée dit : "Saint-Esprit" - N.D.E.]

[141] De Qui? Le Saint-Esprit? Bien, comment pourrait-Il avoir pour Père, à la fois le Saint-Esprit et le Père? Bien, Il avait alors deux pères, si cela est vrai. Non, monsieur! Le Saint-Esprit est Dieu. Le Saint-Esprit est Dieu. Donc Dieu et le Saint-Esprit, c'est la même et unique Personne, autrement Il aurait deux pères.

[142] Voyez, si nous pouvons découvrir qui sont Jean et Marie, dans peu de temps. Très bien, nous verrons si Pierre et Matthieu essayaient de se contredire l'un l'autre ou non, et si les Ecritures se contredisent. C'est un manque de compréhension spirituelle. C'est juste. Comme il méditait sur ces choses...

[143] J'ai lu le verset 20. Maintenant le verset 21 : Et elle enfantera un fils... (cette personne issue d'une seule Personne, Dieu) et tu l'appelleras... (comment?) [L'assemblée répond : "Jésus." - N.D.E.] C'est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. Tout cela arriva afin que... s'accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : Voici une vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d'Emmanuel... ce qui signifie Dieu avec nous.

[144] Ainsi, qui étaient Jean et Marie qui vécurent heureux par la suite? Qui était Celui qui a dit : "Allez donc, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit"? Qui était le Père? Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit? [Quelqu'un dit : "Jésus." - N.D.E.] Certainement, c'était cela. Il n'y avait sans doute pas de contradiction là-dessus. Pas du tout. Cela rend les Ecritures claires. Il était le Père, Fils et Saint-Esprit. Dieu était Emmanuel, lorsqu'Il habita avec nous, demeurant dans un corps appelé Jésus.

[145] Eh bien, je suis certainement en désaccord avec l'enseignement de l'église des unitaires sur l'unicité; elle pense que Jésus est un comme votre doigt est un. Il devait avoir un Père. S'Il ne l'avait pas, comment pouvait-Il être Son propre père? Et si Son père était un homme comme les trinitaires le disent, alors Il était né d'une naissance illégitime ayant deux pères. Donc, vous voyez, vous avez tous torts en vous disputant. Voyez?

[146] Mais la vérité en est que et le Père, et le Fils et le Saint-Esprit, c'est une seule Personnalité. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... Dieu demeurant dans un tabernacle de chair pour ôter les péchés du monde. C'est tout à fait vrai, "Dieu avec nous". Maintenant, par conséquent, quand Matthieu 28.19...

[147] Maintenant, sondez les Ecritures, et si vous pouvez trouver là où une seule personne dans la Bible... eh bien, pensez-y, eh bien, ne laissez pas cela vous passer par dessus... là où, dans la Bible, une seule personne ait jamais été baptisée au Nom du Père et du Fils et du Saint-Esprit, revenez vers moi et dites-moi que je suis un hypocrite, et je mettrai un écriteau dans mon dos et je vais parcourir la ville. Ça ne se trouve pas dans les Ecritures, de la Genèse à l'Apocalypse. Mais chaque personne dans la Bible a été baptisée au Nom de Jésus-Christ.

[148] Vous dites : "Attendez une minute, prédicateur, qu'en est-il de Jean? Il ne baptisait en aucun nom, pas du tout!"

[149] Très bien, nous découvrons ce qui est arrivé, allons au - au chapitre 19. C'est là que nous trouvons les disciples de Jean. Chaque personne était baptisée au Nom de Jésus-Christ, jusqu'à ce que nous trouvions ce groupe-là. Actes chapitre 19. Et commençons la lecture maintenant, et nous trouvons les disciples de Jean : Et il arriva que... pendant qu'Apollos (qui était un juriste converti) était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de... Ephèse. Ayant rencontré quelques disciples (ils étaient les disciples de Jésus)...

[150] Si vous avez bien tiré attention au chapitre précédent, avant cela, ils avaient un moment glorieux au point qu'ils criaient et se réjouissaient. Combien savent que c'est vrai? Aquilas et Priscille assistaient à la réunion. Paul et Silas avaient été frappés de verges et chargés de coups et mis en prison. Est-ce vrai? Puis ils sont venus là et ont trouvé Aquilas et Priscille. Et ils avaient un réveil là, avec un prédicateur Baptiste, du nom d'Apollos qui prouvait par les Ecritures que Jésus était le Christ. Maintenant Paul le rencontre : Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de... Ephèse. Ayant rencontré quelques disciples, il leur dit : Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?

[151] Maintenant, cher ami baptiste, voilà que ça renverse tous les - les fondements de votre théologie, lorsque vous dites que "vous avez reçu le Saint-Esprit quand vous avez cru".

[152] Mais Paul voulait demander à ces Baptistes : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit, depuis que vous avez cru?" Maintenant observez ce qu'ils ont dit. Ils lui répondirent : Nous savons... qu'il y ait un Saint-Esprit. Il leur dit : De quel... (maintenant, si vous voulez prendre le lexique grec, ici, il vous le montrera, "comment avez-vous été baptisés?"). De quel baptême avez-vous été baptisés? Et ils lui répondirent : Du baptême de Jean (là-bas). C'est Jean qui nous a baptisés.

[153] Maintenant je veux poser une question : si vous aviez reçu ce baptême, en seriez-vous satisfait? Le même homme qui avait amené Jésus dans la rivière et qui avait baptisé Jésus-Christ, c'est ce même homme qui avait baptisé ces gens. C'est un très bon baptême : non pas en aspergeant, pas en versant de l'eau, mais en immergeant dans le vieux Jourdain boueux, à l'endroit même où Jésus a été baptisé. Pensez-y.

[154] Paul a dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Ils... il... ils répondirent : "Nous savons... qu'il y avait un Saint-Esprit." Il leur dit : "Comment avez-vous été baptisés?" Ils répondirent : "Nous avons été baptisés." "Comment avez-vous été baptisés?" "Du baptême de Jean!"

[155] Maintenant observez ce que Paul a dit. Suivez ici. Et il leur dit : "Avez-vous été bap-... Du baptême de Jean... Et ils... Et alors Paul dit : Jean a réellement baptisé... du bap-... de repentance, disant au... peuple de croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire, en Jésus.

[156] Voyez, Jean a seulement baptisé pour la repentance, mais le baptême d'eau est au nom de Jésus, c'est pour la rémission des péchés. L'expiation n'était pas faite en ce moment-là, les péchés ne pouvaient pas être remis. Maintenant... C'était juste un engagement d'une conscience comme sous la loi. Luc 16.16 dit : "La loi et les prophètes ont subsisté jusqu'à Jean; depuis lors, le Royaume est annoncé..." Maintenant suivez, suivez attentivement. Et Paul dit aux... (maintenant suivez)... "Avez-vous reçu..."

[157] Le 5e - le 5e verset : Sur ces paroles, ils furent baptisés à nouveau au nom de Jésus-Christ.

[158] Est-ce vrai? Alors ces gens, les gens, dans Actes 2, ont été baptisés au Nom de Jésus, les Juifs étaient baptisés au Nom de Jésus, les Gentils étaient baptisés au Nom de Jésus, et chaque personne dans toute la Bible a été baptisée au Nom de Jésus.

[159] Maintenant trouvez un passage où quelqu'un ait jamais été baptisé d'une autre manière, et je retournerai ici et je vous montrerai où l'église catholique admet cela et dit de vous incliner devant cela. Ils disent : "Il se peut que quelques protestants soient sauvés parce qu'ils ont quelques-unes des doctrines catholiques comme le baptême au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit." Ils disent : "La sainte église catholique a le droit de changer la majesté du Nom de Jésus en Père, fils et Saint-Esprit, et l'église protestante admet cela." Celle-ci ne le fait pas et je m'en tiens à la Bible, je crois la Bible

[160] Vous dites: "Frère Branham, ordonnez-vous aux gens d'être baptisés de nouveau?" Absolument, c'est ce que Paul a fait là-bas.

[161] Maintenant observez, prenons Galates 1:8 et voyons ce que Paul a dit: ...quand nous-mêmes, quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Evangile... qu'il soit anathème!

[162] Voila, "si nous ou un ange". Et Paul, le même homme a ordonné aux gens d'être baptisés de nouveau, ceux qui pourtant avaient un baptême bien meilleur que celui que vous avez reçu, mon frère; en effet, Jean-Baptiste était le propre cousin de Jésus, ils étaient des cousins germains, baptisant son propre cousin dans le fleuve Jourdain. Il se retourna et baptisa les disciples de Jean. Et Jésus a dit : "Cela ne marchera pas," c'est plutôt Paul qui l'a dit et il leur a ordonné d'être baptisés de nouveau au Nom de Jésus-Christ, avant qu'ils puissent recevoir le Saint-Esprit; après qu'ils eurent crié et loué Dieu et passé un bon moment, ayant eu un grand - grand réveil et prouvé par la Bible (avec leur théologie) que Jésus était le Christ. Combien savent que c'est Scripturaire, le chapitre 18 ? Certainement que ça l'est. Voilà. Il n'y a plus de doute à ce sujet.

[163] Maintenant, laissez-moi vous donner une petite idée maîtresse. Maintenant il n'a point transgressé l'ordre, mais dans Luc - Matthieu, le chapitre 16, Jésus, quand Ils sont descendus de la montagne, Il a dit: Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?

[164] "Certains disent que Tu es Elie, d'autres disent que Tu es l'un des prophètes, et certains disent que Tu es ceci et cela."

[165] Il a dit: "Mais vous, que dites-vous ?"

[166] Pierre a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[167] Ecoutez! "Tu es béni, Simon Bar-jona (le fils de Jonas), la chair et le sang ne t'ont jamais révélé cela." Amen!

[168] Voyez, cela devait venir par une révélation spirituelle. La chair et le sang n'ont jamais dit à Abel qu'il était dans l'erreur (plutôt à Caïn qu'il était en erreur), ils n'ont jamais dit à Abel que Caïn était dans l'erreur, mais il a été révélé à Abel que c'était le sang. Nous allons aborder cette question dans quelques minutes. C'était le sang, et non un fruit, qui nous avait chassés du jardin d'Eden. C'était le sang, et Abel par révélation spirituelle... Il lui a été révélé par Dieu que c'était le sang. Et lui par la foi... Hébreux 11:1 dit : "Il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu accepta ce sacrifice." Vous y voilà. Voyez, il l'offrit par la foi, par révélation.

[169] Maintenant observez : "Ce n'est pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela," (Pour revenir au Seigneur Jésus), "mais c'est mon Père qui est dans le Ciel qui te l'a révélé. Et sur ce roc (la révélation de Jésus-Christ), sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle." C'est ce qu'Il a dit. La rév-... spirituelle. "Et Moi, Je te dis que tu es Pierre et Je te donnerai les clefs du Royaume. Et peu importe... parce que tu as un canal spirituel ouvert entre ici et le Ciel. La chair et le sang : tu n'as pas appris dans un séminaire, tu n'es jamais allé à l'école, tu n'as jamais suivi un - un - un cours de théologie. Mais tu t'es confié en Dieu, et Dieu te l'a révélé, et ce sont certainement des Ecritures bien claires pour relier Cela. Je te dis que tu es Pierre, c'est vrai, et Je te donnerai les clefs; et ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au Ciel; ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai au Ciel."

[170] Et Pierre était le porte-parole le jour de la pentecôte; quand ils avaient tous peur de parler, lui éleva la voix et dit : "Vous, hommes de Judée et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et écoutez mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, voyant que c'est la troisième heure du jour, mais ceci est ce qui a été annoncé par le prophète Joël : "'Il arrivera aux derniers jours, dit Dieu, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Et sur Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai de Mon Esprit. Et Je montrerai des signes dans les Cieux et sur la terre, et des colonnes de fumée et des vapeurs. Cela arrivera avant que le grand et terrible jour du Seigneur vienne, et quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé'." Vous y êtes. Oh! la la!

[171] "Qu'il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu' il est mort, qu'il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd'hui parmi nous. Donc, étant un prophète, il a vu... il L'a vu d'avance : '... à Sa main droite, et je ne serai pas ébranlé. C'est pourquoi Ma chair reposera avec espérance, car Il ne laissera pas mon âme dans le séjour des morts ni ne permettra pas que Ton Saint voie la corruption'."

[172] Il a dit : "Et David est mort et enseveli, et son sépulcre est au milieu de nous, aujourd'hui. Mais étant un prophète, il a vu d'avance la venue du Juste que Dieu a fait à la fois Seigneur et Christ." Oh! la la! voilà vos Ecritures, voilà la chose, c'est cela.

[173] Maintenant, nous voyons donc ici que la façon correcte, la véritable et unique façon qui ait été prescrite... Et Pierre avait les clefs, et - et le jour qu'il a prêché, ils ont dit... Maintenant observez, voila la première église. Vous, catholiques, écoutez Ceci, vous, campbellistes, écoutez Ceci, vous, baptistes et méthodistes, écoutez Ceci, et vous pentecôtistes, écoutez Ceci, Eglises de Dieu, nazaréens, pèlerins de la sainteté, écoutez ceci.

[174] Pierre avait les clefs et il avait l'autorité sinon Jésus a menti. Et il est impossible qu'Il mente, "deux choses immuables", il est impossible que Dieu mente,". Il avait les clefs. Jésus lui avait donné les clefs. Quand Il est ainsi ressuscité le - le troisième jour, Il avait les clefs de la mort et du séjour des morts, mais pas les clefs du Royaume; c'est Pierre, qui les détenait. C'est tout à fait vrai.

[175] Et maintenant fais attention, Pierre, tu as les clefs suspendues à ton côté et tu prêches. La question est posée, ce sont les premiers convertis de la nouvelle église, la première église chrétienne. Maintenant les catholiques, maintenant les baptistes, méthodistes, presbytériens, êtes-vous dans une nouvelle doctrine de l'église? Voyez si vous y êtes. "Hommes frères, que ferons-nous?" Pierre se tient là et dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous... (fais attention, mon garçon, la manière dont tu places ces clefs ici, c'est de cette même manière que Christ les placera au Ciel.) Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, (c'est ainsi que vous y entrez), pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.

[176] Les clefs ont fait "clic" ici, et elles ont fait "clic", là-bas. C'est la raison pour laquelle les disciples de Jean ont dû venir se faire rebaptiser, une nouvelle fois, au Nom de Jésus-Christ (avant qu'ils puissent entrer au ciel), recevoir le Saint-Esprit. Il a tenu Sa Parole. Ainsi, cela ne vous embrouille plus maintenant, n'est-ce pas? Voyez? Certainement, Matthieu 28.19, c'étaient des titres, pas des noms.

[177] Très bien. Combien de temps avons-nous encore? Pouvons-nous encore avoir quinze minutes pour vite répondre à quelques questions de plus? Est-ce possible? Très bien, nous allons nous dépêcher. J'en ai deux ici, ici en-bas, auxquelles je voulais arriver rapidement, si possible, elles se rapportent directement à ceci. Alors je pourrais en prendre le reste dimanche matin. Question n° 57 : Est-ce que Caïn était un descendant du serpent? (En voici une bonne.) Si oui, pourquoi Eve n'a-t-elle pas conçu jusqu'à ce qu'Adam la connaisse? La même... La question suivante va dans le même sens. Question n° 58 : Etait-ce un - un arbre littéral dont Eve a mangé le fruit? Elle a vu qu'il était bon à manger.

[178] Très bien, frère, soeur, qui que vous soyez, allons dans la Genèse pour voir quelque chose là. Allons dans Genèse 3.8, s'il vous plaît. Très bien, écoutez alors très attentivement.

[179] Maintenant, je vais rappeler l'histoire. Tout était pur et saint, il n'y avait ni péché ni souillure. Maintenant, je vais prendre la... votre... d'abord cette première question. L'arbre dans la vie... le milieu du jardin, au milieu de l'arbre... L'arbre était "la femme". Maintenant je vais vous le prouver par les Ecritures si vous pouvez simplement patienter quelques minutes.

[180] Nous verrons d'abord si elle était... si elle a conçu avant qu'elle connaisse Adam ou pas, ou avant... écoutez : Alors ils entendirent la voix de l'Eternel Dieu, qui parcourait le jardin vers le soir, et Adam et sa femme se cachèrent loin de la face de l'Eternel Dieu, au milieu des arbres du jardin. Et le Seigneur appela Adam, et lui dit : "Où es-tu?" Il répondit : J'ai entendu ta voix dans le jardin, et j'ai eu peur parce que je suis nu, (Maintenant il n'en était pas conscient le jour précédent; quelque chose était arrivé, quelque chose lui avait révélé qu'il était nu) et je me suis caché. Et Il dit : Qui t'a appris que tu es nu? Est-ce que tu as mangé de l'arbre...

[181] Manger de l'arbre lui avait fait réaliser qu'il était nu? Comme je l'ai souvent dit, (ceci n'est pas une plaisanterie, je ne veux pas dire cela pour plaisanter), mais si manger des pommes faisait réaliser aux femmes qu'elles étaient nues, nous ferions mieux de distribuer des pommes à nouveau. Voyez? Ce n'était pas un... nu... ce n'était pas un arbre, une pomme qu'ils ont mangée, c'était sexuel. Observez : Est-ce que tu as mangé de l'arbre dont je t'avais défendu de manger? L'homme répondit : La femme que tu as mise auprès de moi m'a donné de l'arbre, et j'en ai mangé. Et l'Eternel... dit à la femme : Pourquoi as-tu fait cela? La femme répondit : Le serpent m'a séduit ... (Hein?)... Le serpent m'a séduite, et j'en ai mangé. (Longtemps avant qu'elle ait conçu, voyez, d'Adam.)

[182] Adam la connut et elle conçut et enfanta - et enfanta Abel

[183] Mais je vais vous poser une question du point de vue naturel. Maintenant pour vous prouver qu'elle était l'arbre, chaque femme est un arbre fruitier. Combien savent cela? N'êtes vous pas le fruit de votre mère? Certainement que vous l'êtes. Et au milieu du fruit, ou plutôt, au milieu de l'arbre, c'était le fruit qu'elle ne devait pas toucher.

[184] Si vous faites bien attention, Jésus n'était-Il pas l'Arbre de Vie? N'a-t-Il pas promis dans saint Matthieu ou plutôt dans saint Jean 6 : "Je suis le Pain de Vie qui vient du Ciel d'auprès de Dieu."

[185] Si un homme mange de la femme... Et regardez, en naissant par... par la femme, nous mourons tous; parce que nous sommes sujets à la mort (est-ce vrai?), en naissant par la femme. En naissant de l'homme, tous nous vivons pour toujours. La femme est l'arbre de la mort, l'homme est l'arbre de vie. Car la femme ne porte même pas la vie en elle. C'est tout à fait vrai. Le - le germe de vie vient de l'homme, c'est juste, il entre dans la femme et la femme n'est qu'un incubateur; et le bébé n'est relié que par le cordon ombilical. Pas une seule goutte de sang de la mère n'est dans le bébé; il est né dans son sang à elle, mais pas une seule goutte n'est dans le bébé. Allez voir... ou lisez les livres de médecine, ou demandez à votre médecin, vous verrez. Il n'en a pas, non, monsieur, pas une seule goutte du tout. Elle n'a que l'oeuf, c'est tout. Et la vie vient de l'homme.

[186] C'est un magnifique type pour montrer qu'à travers la femme, par la naissance naturelle, nous devons tous mourir, parce que nous sommes morts au départ; et nous ne pouvons vivre qu'à travers l'Homme, Christ Jésus. Et voilà les deux arbres dans le jardin d'Eden. Ne pouvez-vous pas voir cela?

[187] Et observez! Et en ce jour-là, il y avait un Chérubin placé là pour garder cet arbre. Car si jamais ils gouttaient de cet Arbre de Vie, ils vivraient tous pour toujours. Combien savent cela? Ils vivraient tous pour toujours. Et la première fois qu'ils auraient pu en goûter... L'ange a dit : "Nous allons Le garder." Et les chérubins ont été placés là avec ces épées flamboyantes, vers l'est, pour Le garder. Ils L'ont ramené vers l'est, et ont gardé cet Arbre avec ces épées flamboyantes, afin qu'ils ne puissent pas entrer et Le prendre (cet Arbre).

[188] Et quand Jésus est venu; Il a dit : "Je suis le Pain de Vie, si un homme mange de ce Pain, il ne mourra jamais." Voilà votre Arbre.

[189] Voilà votre femme, voilà votre sexe qui apporte la mort. Tout aussi sûr qu'il y a un désir sexuel, il y a la mort derrière. Et aussi sûr qu'il y a une naissance spirituelle, il y a la Vie Eternelle derrière. La mort vient à travers la naissance par la femme, et la vie vient à travers la naissance par un Homme. Amen! Vous y êtes.

[190] Maintenant, revenons à Caïn. Pouvez-vous me dire d'où venait cet esprit et cette méchanceté? Si Caïn... Observez, si Caïn était le fils d'Adam, lequel était fils de Dieu, d'où venait ce mal? Pour commencer, quand il est né, il haïssait, il était meurtrier, il était jaloux. Et maintenant considérez la nature de son père, tout au début, Lucifer; et il était... au commencement... il était jaloux de Michaël, c'est ce qui a déclenché tous les problèmes. Combien savent cela? Et Caïn avait la nature de son père, en fait il était jaloux de son frère et l'a tué. Cette pure... cette nature ne pouvait pas provenir de cette Semence pure. Elle venait... devait venir de cette lignée corrompue. Et remarquez Caïn, aussitôt qu'il était né...

[191] Et ensuite Abel est né après lui; elle conçut d'Adam, il connut - la connut et elle enfanta le fils, Abel. Et Abel était un type de Christ. Et quand - quand Abel a été tué, Seth a pris sa place; la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Christ, en type.

[192] Mais maintenant, Caïn a adoré; toutes ses oeuvres étaient charnelles, juste comme il en est de l'église charnelle aujourd'hui: ils vont à l'église, ils adorent. Caïn a adoré; il n'était pas un infidèle, il n'était pas un communiste. Caïn était un croyant; il est allé vers Dieu, il a bâti un autel. Il a accompli chaque acte religieux qu'Abel accomplissait, mais il n'avait pas la révélation spirituelle de la volonté de Dieu. Béni soit le Nom du Seigneur! Vous y voilà. Voyez-vous cela? Il n'avait pas la révélation spirituelle, et c'est le problème qu'a l'église aujourd'hui. Et Jésus a dit qu'Il bâtirait Son Eglise sur cette révélation spirituelle. Le saisissez-vous? Oh! la la! Vos yeux peuvent s'ouvrir maintenant. Voyez, la révélation spirituelle.

[193] Caïn est venu, il a bâti un autel, il a adoré, il a apporté le sacrifice, il s'est agenouillé, il a loué Dieu, il a adoré Dieu, il a accompli tous les actes religieux qu'Abel accomplissait, et Dieu l'a catégoriquement refusé parce qu'il n'avait pas de révélation spirituelle.

[194] Suivez cette même lignée de Caïn en descendant jusqu'à l'arche; de l'arche, tout droit jusqu'à Israël; d'Israël, jusqu'à Jésus, et de Jésus jusqu'à ce jour. Et voyez si cette église charnelle et fondamentaliste, froide, empesée, instruite, je veux dire des hommes qui ont les Ecritures, qui connaissent toute la doctrine et les théologies, ils peuvent vous l'expliquer, mon gars, juste comme ceci [Frère Branham fait claquer ses doigts. -N.D.E.], mais sans la révélation spirituelle! C'est vrai. C'est ça la doctrine de Caïn.

[195] La Bible a dit : "Malheur à eux! parce qu'ils ont suivi la doctrine de Caïn, ils se sont abandonnés aux égarements de Balaam, et ont péri dans la révolte de Koré." Le même Livre de Jude a dit qu'ils étaient prédestinés à cette condamnation. Ils le sont certainement. Voyez? Qu'était Balaam? C'était un évêque, il était au-dessus de toute l'église. Il vint là, tout aussi fondamentaliste que possible, il a offert... le voilà qui se tient là-haut, dans sa gloire, se tenant là-haut dans toute sa gloire. Ils n'étaient pas des infidèles, ils étaient des croyants.

[196] Cette - cette tribu de Moab descendait de la fille de Lot. Lot qui est allé... La fille de Lot qui était allée avec son père et a conçu et enfanté un fils et ce fils était... a donné la tribu de Moab. Ils étaient une grande dénomination. Un peuple nombreux et prospère; et ils avaient des princes, des rois et des dignitaires. Ils avaient des évêques, des cardinaux et tout.

[197] Et voilà venir une bande de saints exaltés, l'autre groupe, Israël. Un pauvre petit groupe qui était sans dénomination, interdénominationnel. Ils avaient fait toutes les choses mauvaises que l'on puisse mentionner. Mais une chose, ils avaient la révélation spirituelle, et Dieu dans la Colonne de feu était avec eux.

[198] Oh, je - je sais qu'ils avaient des choses charnelles. Et les gens disaient : "Un tel groupe, aussi agité que ça, on n'a rien à faire d'autre que les chasser." Mais ils avaient la révélation spirituelle et ils avaient le rocher frappé, ils avaient le serpent d'airain, ils avaient la Colonne de feu qui les accompagnaient. Alléluia! Je sais que vous - vous pensez que je suis exalté, mais je ne le suis pas. Je me sens vraiment bien.

[199] Remarquez! Quand je pense que ce même Dieu vit aujourd'hui avec nous! C'est toujours la révélation spirituelle de la Parole. Certainement! C'est éternellement vrai. Béni soit le Nom du Seigneur! Oui, monsieur.

[200] Il se tenait là-haut avec ce fondamentaliste; ce groupe de baptistes et de presbytériens se tenait là-haut sur la colline, et ils avaient leurs évêques là-bas et ils étaient tout aussi religieux, avec la même sorte de religion, et ils adoraient le même Dieu. Ils disaient : "Regardez cette bande de racailles là-bas. Eh bien, ils n'ont même pas de dénomination. Ils ne sont qu'une bande de saints exaltés, criant comme des canards, poussant des cris aigus."

[201] Est-ce vrai? C'est exactement ce qu'ils étaient. Si vous ne croyez pas qu'ils étaient des saints exaltés, retournez dans Genèse et voyez quand ils ont fait la traversée, quand le miracle fut accompli Myriam prit un tambourin et descendit la rive en tambourinant, dansant en esprit; et Moïse chantait en Esprit. Si ce n'était pas une bande de ce que nous appelons des libres... des saints exaltés, je ne sais pas ce que c'est; chantant, sautant et louant. Et tout le temps, les nations les haïssaient, mais Dieu était avec eux, ils avaient la révélation spirituelle, ils suivaient cette colonne de Feu.

[202] Et Moab a dit : "Maintenant, regardez ici; nous allons appeler tous les cardinaux, tous les évêques, tous les prêtres et nous allons les faire venir ici. Nous ferons quelque chose à ce sujet, nous sommes une nation religieuse, nous ne laisserons pas cette propagande se mêler à notre belle dénomination."

[203] Et ainsi, ils les ont fait venir là et ils ont construit douze autels; c'est très exactement ce qu'Israël avait, douze autels. Ils y ont placé douze sacrifices, des taureaux. Très exactement ce qu'Israël avait, c'est ce que Dieu avait exigé. Ils ont mis douze brebis dessus, ce qui représentait la venue du Seigneur Jésus-Christ, douze brebis de part et d'autre.

[204] Tous les dignitaires, les évêques et tous se tenaient tout autour. Ils ont brûlé le sacrifice, ils ont prié, ils ont levé les mains vers Jéhovah et ont dit : "Jéhovah, écoute-nous!" Qu'essayaient-ils de faire? Et leur vieux Balaam s'est avancé comme cela, et l'Esprit est descendu sur lui. Certainement. (Mais il était charnel.)

[205] L'Esprit peut tomber sur un hypocrite, la Bible le dit. Vous m'avez entendu enseigner cela, il y a un instant. "La pluie tombe sur les justes et sur les injustes." Mais cela doit s'accorder avec la Parole, c'est là que vous le reconnaissez.

[206] Alors, quand il l'a fait, et le... quand l'esprit sur lui a dit la vérité. Il essayait de maudire Israël et il a béni Israël.

[207] Maintenant, si Dieu tenait simplement compte d'une belle église et d'un excellent évêque, et d'un merveilleux pasteur et d'un groupe de gens instruits, Il aurait été obligé d'accepter ce sacrifice, parce qu'il était tout aussi fondamentalement en ordre qu'Israël; mais il n'avait pas la révélation spirituelle de la Parole et de la volonté de Dieu. Voilà, c'est ce qui fait la différence aujourd'hui.

[208] Regardez Jésus. Ils ont dit : "Nous ne voulons pas de ce gars. Nous savons qu'il est un Samaritain. Il est fou. Et tu vas nous enseigner? Eh bien, Tu es né dans l'adultère. Pour commencer, Tu n'es qu'un enfant illégitime. Qui est Ton papa? Tu dis que Dieu est ton père, espèce de blasphémateur! Eh bien, Tu veux nous enseigner? Nous sommes prédicateurs, nous sommes évêques depuis nos arrières-arrières-arrières-arrières-arrières-arrières-arrières grands-parents qui étaient des prédicateurs et des évêques. Nous sommes nés et nous avons été élevés dans l'église. Nous sommes allés dans les plus grands séminaires. Nous connaissons chaque Parole à la lettre. Et Tu essaies de nous enseigner? A quelle école es-Tu allé? Où as-Tu reçu cette instruction?"

[209] Il a répondu : "Vous êtes de... votre père, le diable," a dit Jésus.

[210] Ils n'avaient pas de signes ni de prodiges parmi eux. Ils n'avaient pas de guérisons Divines ni rien parmi eux. Ils n'avaient pas de bénédictions parmi eux, mais Jésus était absolument une révélation spirituelle des Ecritures.

[211] Ils disaient : "Eh bien, il est écrit ceci et cela."

[212] Et Jésus disait : "Oui, mais il est aussi écrit." Mais Dieu confirmait Son homme par Ses propres signes.

[213] Pierre a dit la même chose dans Actes 2, il a dit : "Vous, hommes d'Israël. Jésus de Nazareth, un homme approuvé de Dieu avec des signes et des prodiges, que Dieu a accomplis par Lui au milieu de vous. Vous en êtes tous témoins; voilà! Il a été par le... selon la pré... ou par le grand concile du sanhédrin là-bas. Mais par la prescience de Dieu Qui L'avait préordonné à mourir de cette mort, vous L'avez livré. Par les mains cruelles et méchantes, vous avez crucifié le Prince de la Vie que Dieu a ressuscité et nous en sommes témoins."

[214] Ô quel prédicateur! Il n'avait pas... Il ne pouvait même pas écrire son propre nom, mais il connaissait Dieu. Il est dit qu'ils reconnurent en lui l'un de ceux qui avaient été avec Jésus. Certainement, c'est une révélation spirituelle. Oh! la la! maintenant vous y êtes.

[215] Caïn était exactement de cette lignée-là, cette église charnelle est de la même lignée aujourd'hui. L'Eglise Spirituelle a toujours la Colonne de Feu; Elle a toujours les signes et les prodiges: Elle a toujours le même Christ, ce qui se confirme sur toute la ligne, depuis l'agneau mourant dans le jardin d'Eden jusqu'à la deuxième venue de l'Agneau, absolument le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[216] Et cette lignée de Caïn : des gens religieux, raffinés, instruits, les mêmes sur toute la ligne, exactement les mêmes, chaque jour, exactement les mêmes critiqueurs, persécuteurs comme Caïn l'était envers Abel, ainsi sont-ils aujourd'hui. Ils l'ont toujours été et ils le seront toujours; charnels, incroyants, c'est vrai.

[217] Maintenant, Genèse 3.8, et aussi j'ai noté le verset 20 ici, je le regardais, il y a un instant : Et Adam donna le nom - Adam donna à sa femme le nom d'Eve : car elle a été la mère de tous les vivants. (Voyez, cela arriva après que cette séduction fut déjà arrivée)

[218] Caïn était... maintenant attendez ! Vous dites : "Comment un serpent le pouvait-il? ...un serpent?

[219] Mais frère, faites attention ici. La Bible ne dit pas qu'il était un serpent. La Bible dit : "Il était le plus rusé de tous les animaux des champs." Il n'était pas un reptile, il était un animal, il était un... et là...

[220] Et permettez - maintenant permettez-moi s'il vous plaît, de vous donner ceci comme un petit signe entre nous. C'est là que la science est complètement embrouillée. La chose la plus proche de l'homme qu'ils peuvent trouver, c'est le chimpanzé. Combien savent cela? Mais il y a quelque chose là entre les deux. Ils ne peuvent pas faire que les os du chimpanzé s'accordent avec les os de l'homme, pourtant c'est la chose qui en est la plus proche. Ils peuvent dire qu'il descend du têtard, ils peuvent dire qu'il descend du têtard, ils peuvent dire qu'il descend de l'animal, et de chaque animal. Ils peuvent dire qu'il descend de l'ours. Prenez un ours, enlevez-lui la peau, il est juste comme une jeune femme, exactement la même chose. Prenez son dos et tout, mettez-le debout là et allez dévêtir de même une femme, mettez la femme debout comme cela. C'est tout à fait pareil à un - à un - à un ours; les pieds sont faits de la même façon, les mains sont disposées comme ceci, comme celles d'un être humain. Mais un chimpanzé est plus proche que cela. C'est presque la même chose, cependant ils ne peuvent pas découvrir cela.

[221] Voilà un petit secret, si vous voulez le savoir. Vous savez où il est. Il est caché à leurs yeux. Ils peuvent déterrer tous les os qu'ils veulent, ils peuvent creuser... Les sculpteurs peuvent creuser, et la science et les - les chronologistes peuvent mesurer les périodes de temps avec des procédés atomiques, mais ils ne le saisiront jamais. Car c'était le serpent qui ressemblait le plus à l'homme, parmi tout ce qu'il y avait sur la terre. Et Dieu l'a maudit et l'a mis sur son ventre, et il a été directement changé en serpent, n'ayant aucune ressemblance avec l'homme. Maintenant, grattez-vous simplement la tête; que ces scientifiques considèrent cela un moment.

[222] Mais la Bible déclare clairement que "le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs". C'est vrai. Il était ce chaînon qui se tient entre l'homme et le singe, et Dieu l'a maudit et l'a mis directement là sur son ventre, à cause de la... de l'acte qu'il avait posé. Il a séduit la femme et elle a enfanté son premier fils qui était Caïn (de la nature du serpent), par inspiration; le diable qui était entré dans le serpent est celui qui a fait cela.

[223] Et alors elle a conçu, elle a enfanté; elle a conçu encore après qu'elle eut été séduite. Maintenant, observez, elle a été séduite, elle était pratiquement... Eh bien, elle a mal fait. Mais littéralement, elle était justifiable du moment qu'elle a conçu de son mari, en fait il se peut que cela ait eu lieu beaucoup - beaucoup de temps après, plusieurs mois et plusieurs jours après, on ne peut le dire, nous ne savons pas, mais elle eut un enfant d'Adam.

[224] Et il y a même quelqu'un qui a posé une question disant : Bien, le fils... il a dit qu'elle allait... quand Caïn est né, elle a dit : "J'ai enfanté un fils avec l'aide de l'Eternel." Absolument, certainement cela devait être ainsi, c'était la loi de la nature. C'est exactement ce qu'il en est de vous aujourd'hui. A votre naissance, Dieu ne descend pas pour vous former. Vous êtes un rejeton de votre père, et de votre mère. Et vous serez un... il y aura un... vos enfants seront vos rejetons. C'est une reproduction, tout le temps, continuellement, comme dans le cas des semences des arbres et des choses semblables, mais d'après la semence originelle. J'espère que cela rend la chose claire.

[225] Combien de temps nous reste-t-il? Nous n'en avons plus beaucoup. Ecoutez cette bonne question pendant les prochaines... Nous la prendrons dimanche. "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps." Nous voudrions savoir cela. Christ, au temps... maintenant, je pense que je prendrai quelques Ecritures, quelques bonnes Ecritures sur cela. [Frère Branham répond à cette question dans la deuxième partie, au paragraphe 361, à la question n° 60. - N.D.E.]

[226] En voilà une bonne, juste comme... Voudriez-vous me supporter juste encore une minute ou deux pour répondre à celle-là, elle peut renfermer elle-même la réponse. Question n° 59 : Quand - quand vous dites : "Les méchants ne brûleront pas éternellement"... (Bien, maintenant, j'ai des témoins de Jéhovah à mes trousses, n'est-ce pas?)... Quand vous dites : "Les méchants ne brûleront pas éternellement", vous voulez dire "en enfer" ou dans "l'étang de feu"? Je sais qu'il est dit dans l'Apocalypse, (c'est le chapitre 20) que l'enfer sera jeté dans l'étang de feu. S'ils ne brûlent pas éternellement, alors, qu'adviendra-t-il d'eux?

[227] Exactement comme je viens de le dire, frère ou soeur, qui que vous soyez; ils disparaîtront, ils n'existeront plus. Ils ont eu un commencement, et là c'est leur fin; ils seront tout simplement annihilés. Comment vont... Combien de temps brûleront-ils? C'est vraiment difficile à dire. Mais, observez, là...

[228] Si vous pouvez simplement saisir cela dans votre esprit, voyez, c'est très simple. Il n'y a qu'une sorte de Vie Eternelle et Elle vient de Dieu Lui-même; et Dieu seul a la Vie Eternelle. Si vous allez ici dans le lexique, cherchez le mot grec Zoé; Zoé c'est "la Vie Eternelle". La Vie Eternelle, c'est "Dieu". Et Jésus a dit : "Je leur donne la Vie Eternelle." Si vous regardez ici dans le lexique, il est dit "Zoé" C'est la seule Vie Eternelle qu'il y a. A aucun endroit dans la Bible, il n'est dit qu'il y aurait un enfer éternel. Il est dit qu'ils brûleront "pour toujours et toujours".

[229] Maintenant, prenez le mot "pour toujours" et regardez à "aeon" - "aeon"... avez-vous remarqué ici dans la Bible? Combien ont déjà entendu dire : "Et d'aeons en aeons..."? Et combien savent que "aeon" est un espace de temps? Eh bien, certainement, tout le monde sait que "aeon" est un espace de temps.

[230] "Et ils brûleront pendant des aeons", c'est-à-dire pendant des périodes de temps. "Jetés dans l'étang de feu et ils brûleront pendant des aeons." Aeons signifie des périodes de temps. Ils peuvent brûler pendant des centaines de millions d'années dans le châtiment, mais finalement, ils devront arriver à une fin et être anéantis complètement. Voyez, parce que tout ce qui n'est pas parfait est une perversion du Parfait, et cela a eu un commencement, donc cela doit avoir une fin.

[231] Mais nous qui croyons au Seigneur Jésus-christ, nous avons "Zoé", la Vie même de Dieu en nous, et nous avons la Vie Eternelle; non pas que nous avons la vie pour toujours et toujours. Le pécheur a la vie pour toujours et toujours, mais nous, nous avons la Vie Eternelle.

[232] Il n'y a pas longtemps, Frère Cox était assis sur mon allée, avant que nous mettions le... après que nous y avions mis des pierres et il a ramassé un petit fossile et il a demandé : "Frère Branham, quel âge cela a-t-il?"

[233] "Oh, ai-je dit, chronologiquement, vous pourriez dire qu'il est vieux de dix millions d'années. Une sorte de petit et vieux monstre marin qui a vécu autrefois, un petit animal marin qui peut-être a vécu il y a très longtemps dans les âges passés.

[234] Il a dit : "Pensez combien courte est la vie humaine par rapport à celle-là."

[235] J'ai dit : "Oh! mais, frère, ceci a une fin, mais la Vie que nous avons en Christ n'a pas de fin. Ceci a peut-être vécu pendant deux ou trois "pour toujours", mais ça n'aura jamais la Vie Eternelle, parce que la Vie Eternelle vient de Dieu seul."

[236] Eternelle... "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Voilà, vous avez la Vie Eternelle en étant un croyant. Un incroyant a la vie "pour toujours". Une... éternelle... Un croyant a la Vie Eternelle et il ne peut pas périr parce qu'Elle est éternelle.

[237] Mais un croyant, lui ira... un incroyant ira dans le monde, il aura des misères, des malheurs... ce qu'il appelle avoir un grand moment "Youpi! Je passe un bon moment!" Des femmes, du vin et un grand moment et il pense qu'il prospère. Il mourra et ira dans un étang de feu et de soufre qui brûle, où le feu continue pour toujours et toujours; et peut-être pendant cent millions d'années, son âme pourra être tourmentée dans l'étant de feu et de soufre.

[238] Je... Vous dites : "Est-ce que ce sera vraiment comme du soufre ordinaire?" Je crois que ce sera un million de fois pire que cela. Je crois que vous ne pouvez pas être... comparez cela au feu, au feu naturel. La seule raison pour laquelle il est dit "par le feu", c'est parce que le feu est ce qui consume le plus. Cela consume et détruit absolument tout, c'est ce que fait le feu. Bien, alors ce sera là-dedans; mais, vous aurez une âme qui devra être punie à travers un certain...

[239] Maintenant, vous devez observer le mot "feu", parce que le Saint-Esprit est considéré comme "le Saint-Esprit et le feu", parce que le feu du Saint-Esprit consume le péché, voyez, et purifie.

[240] Mais ce feu, ça vient de l'enfer et c'est appelé un "étang de feu". Et peu importe ce que c'est, c'est un châtiment avec des tourments. L'homme riche leva les yeux, pendant qu'il était en enfer, et dit : "Envoie Lazare, avec un peu d'eau sur ses doigts pour en mettre sur mes lèvres, car ces flammes me tourmentent." Ne pensez-pas qu'il n'y a pas un enfer brûlant, ou un enfer littéral, il existe. S'il existe littéralement un diable, il existe littéralement un enfer.

[241] Mais, vous voyez, tout ce qui a été perverti a une fin; en effet, cela doit revenir finalement à la pureté et à la sainteté de Dieu. Et Dieu est Eternel, si nous avons la Vie Eternelle, Dieu est en nous et nous ne pouvons plus mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir. Voilà.

[242] Maintenant, le texte s'explique effectivement lui-même, voyez, et rend la chose claire. Maintenant, voyons. J'ai un... je ne sais pas si... oui : "Qu'adviendra-t-il - Qu'adviendra-t-il d'eux?

[243] Ils disparaissent, ils n'existent plus : L'âme s'en va, l'esprit s'en va, le corps s'en va, les pensées s'en vont, la mémoire s'en va.

[244] Et dans la gloire, il n'y aura même plus des pensées au sujet du mal, ou que cela soit jamais arrivé; c'est juste, tout cela sera... pouvez-vous imaginer qu'il y ait des gens là-bas dans cette partie...

[245] La Bible ne dit-Elle pas que "le souvenir même des méchants disparaîtra?" Leur souvenir même aura disparu.

[246] De ce côté il y aurait un homme, et de ce côté le Dieu Très Saint, qui serait bien conscient que juste là, il y a un puits dans lequel des âmes brûlent; eh bien, ce ne serait pas le Ciel. Les souvenirs mêmes, la mémoire même, tout ce qui est perverti, chaque pensée mauvaise, tout disparaîtra ainsi que tout ce qu'il y a de mal. Et nous ne serons que la pureté avec "Zoé", la Vie de Dieu, pour l'Eternité, pour les âges qui passeront encore et encore et encore; cela ne se terminera jamais, ce sera éternel.

[247] "Ils sont allés dans le châtiment perpétuel, mais les justes sont allés à la Vie Eternelle." Vous le saisissez? Châtiment perpétuel, Vie Eternelle, combien c'est différent.

[248] Maintenant, voyez, cela ne... Maintenant, je sais, à vous mes chers jeunes amis, je - je n'essaie pas de me présenter comme un "Je-sais-tout". Si je faisais cela...

[249] Bon, j'ai encore trois ou quatre bonnes questions, je les prendrai dimanche matin, le Seigneur voulant.

[250] Maintenant, observez. Voyez, ceci suscite des questions. Je suis un vieux prédicateur. Je - je - je - j'ai 26 ans dans le ministère. Et je - je suis très reconnaissant pour ceci : je peux dire que mon... Je n'ai jamais essayé, dans ma vie, de présenter quoi que ce soit, sans que ce soit d'abord révélé. Et je suis très reconnaissant de ce que l'Ange du Seigneur... en fait, je n'ai aucune instruction, aucune capacité. Et cet Ange est descendu et Il a été pour moi un secours envoyé par Dieu, et Il ne m'a jamais dit une seule chose qui ne s'accorde parfaitement de la Genèse à l'Apocalypse avec cela, au point que... j'ai noté ceci rapidement quand Il a dit : "Et tu - et tu auras un don de guérison Divine." Je l'ai noté exactement comme Il l'a dit.

[251] Et environ trois ans plus tard, le manager a attiré mon - mon attention sur cela, en disant : "Frère Branham, avez-vous remarqué cela? C'est si parfait qu'Il vous a même dit : "Un don"."

[252] Voyez, Il n'a pas dit : "le don". Et chaque - chaque don dans la Bible est "le don", sauf la guérison Divine et ça, c'est "Un don". Ce sont "Des dons de guérison". Vous pouvez avoir toutes sortes de dons de guérison, de différentes manières. Mais pour les autres, c'est le don : "le" don de prophétie, "le" don de ceci, mais la guérison Divine est au pluriel; "Dons". Et je n'avais jamais remarqué cela - que le Saint-Esprit est si parfait. Oh! béni soit le Seigneur!

[253] Comprenez-vous que le même Saint-Esprit Qui a écrit cette Bible par des centaines d'hommes, séparés par des centaines d'années... aucun d'eux n'a dévié par rapport à l'autre; chacun d'eux a été complet; et ils n'avaient jamais entendu parlé l'un de l'autre.

[254] Et Paul s'était rendu là, et il était là en Arabie et n'avait même pas visité Jérusalem depuis 14 ans, mais il était à Jérusalem et là... il est parti de... n'était jamais allé à Jérusalem; mais là en Arabie, il a commencé à prêcher, sans avoir jamais vu Pierre ni tous les autres depuis 14 ans. Et quand ils se sont rencontrés, ils prêchaient exactement la même chose : le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, la guérison Divine par la puissance de Dieu.

[255] Et je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux! (Alléluia!) L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Vraiment si heureux de dire... je suis l'un d'entre eux! Il y a presque partout des gens Dont les coeurs sont tout enflammés! De ce feu qui tomba à la Pentecôte, Qui les lava et les rendit purs. Oh! Il brûle maintenant dans mon coeur, Oh! gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux! Ils étaient rassemblés dans la chambre Haute, Et priaient tous en Son Nom, Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Maintenant ce qu'Il fit pour eux en ce jour-là, Il le fera pour toi. Je suis si heureux de dire... je suis l'un d'entre eux! Je suis l'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux! (Alléluia!) L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis très heureux de dire... je suis l'un d'entre eux!

[256] Ecoutez, j'ai un petit message pour vous : Viens, mon Frère, chercher cette bénédiction Qui, du péché, purifiera ton coeur, Qui fera sonner les cloches de joie, Et gardera ton âme en feu, Oh! il brûle maintenant dans mon coeur. Oh! gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux!

[257] N'êtes-vous pas heureux d'être l'un d'entre eux? Qu'est-ce? C'est l'Esprit qui s'est révélé, c'est une révélation de Dieu : "Sur ce roc..." peu importe si un archevêque...

[258] Il n'y a pas longtemps, un prêtre catholique était assis dans ma maison, et il a dit : "Monsieur Branham, je viens vous poser une question." J'ai dit : "Allez-y, monsieur." Il a dit : "J'ai une lettre ici de l'évêque pour vous." J'ai dit : "C'est très bien, monsieur."

[259] Il a dit : "Les déclarations que vous faites - pouvez-vous lever la main et jurer solennellement que vous direz la vérité?"

[260] J'ai dit : " Je ne le ferai pas. J'ai dit : "La Bible dit,... ne jurez pas du tout, ni par le ciel, ni par la terre, car c'est Son marche pied. Que votre oui soit oui et votre non..." Si l'évêque veut entendre ce que j'ai à dire, il doit me croire sur parole. S'il ne le fait pas, je ne jure pas."

[261] C'était le petit prêtre ici, de l'église du Sacré Coeur, il a dit : "Avez-vous baptisé Pauline Frazier à telle date?"

[262] J'ai répondu : "Je l'ai fait, monsieur, là-bas, à la rivière Ohio."

[263] Il a demandé : "Comment l'avez-vous baptisée?"

[264] J'ai répondu : "Je l'ai baptisée par immersion dans l'eau, au Nom du Seigneur Jésus-Christ."

[265] Il a noté cela. Il a dit : "Vous savez que l'église catholique baptisait comme cela autrefois?" J'ai dit : "Quand?" Il a dit : "Au premier âge." J'ai dit : "Quel premier âge?" Il a dit : "Bien, au commencement." J'ai dit : "Quel commencement?" Il a dit : "Dans la Bible." J'ai dit : "Voulez-vous dire les pren-...du temps des disciples?" Il a dit : "Certainement." J'ai dit : "Appelez-vous catholique... vous dites que les disciples étaient des catholiques?" Il a dit : "Certainement, ils l'étaient." J'ai dit : "Je pensais que l'église catholique n'avait pas changé." Et il a dit : "Elle ne change pas."

[266] J'ai dit : "Alors pourquoi Pierre a-t-il dit : "Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ?" Et vous qui étiez... Il était un pape?"

[267] "Oui."

[268] "Alors pourquoi baptisez-vous au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit? Et lui a immergé, mais vous, vous aspergez! Qu'est-il arrivé?"

[269] Il a dit : "Mais, vous voyez, dit-il, l'église catholique a le pouvoir de faire tout ce qu'elle veut." Huh!

[270] J'ai dit : "Et vous appelez les disciples des catholiques?"

[271] Il a dit : "Oui."

[272] J'ai dit : "Monsieur, j'ai "Josèphe", j'ai "Le Livre des Martyrs" de Fox, j'ai "Les Ages Primitifs" de Pemberman, j'ai "Les Deux Babylones" de Hislop, les plus anciennes histoires qu'il y a au monde. Montrez-moi là-dedans où l'église catholique ait jamais été ordonnée, ou là où elle soit jamais devenue une organisation... 600 ans après la mort du dernier apôtre?" "Oh, a-t-il dit, nous, nous croyons ce que l'église dit." J'ai dit : "Je crois ce que la Bible dit." Voyez? "Eh bien, a-t-il dit, Dieu est dans Son église."

[273] J'ai dit : "Dieu est dans Sa Parole." Et j'ai ajouté : "S'Il a dit..." J'ai dit : "La Bible ne dit pas que Dieu est dans Son église, mais la Bible dit que Dieu est dans Sa Parole." "Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu." Et Elle a habité parmi nous, c'est juste, j'ai dit : "Dieu est dans Sa Parole."

[274] Il s'en est allé rapporter cela, il a dit : "Bien, nous ne pouvons pas discuter, ajouta-t-il, parce que vous croyez dans la Bible et moi je crois dans l'église."

[275] J'ai dit : "Je crois que la Bible est la Parole inspirée de Dieu et il n'y a aucune contradiction en Elle. Et c'est la Parole de Dieu, Ses plans éternels pour tous les âges à venir." Il a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." C'est juste, je crois la Parole.

[276] Il est allé vers madame Frazier. Il a dit : "Madame Frazier, voulez-vous signer ce papier-ci - ci comme consentement au fait que votre fille peut devenir un membre de l'église catholique?"

[277] Elle a dit : "Je préférerais aller avec elle dans la tombe."

[278] Il a dit : "Honte à vous", il a ajouté : "vous devriez être reconnaissante que cette fille sorte de ce non-sens pour entrer dans l'église catholique."

[279] Elle a dit : "Et si c'était votre fille qui venait dans mon église, qu'en diriez-vous?"

[280] "Oh, a-t-il dit, c'est différent."

[281] Elle a dit : "Non, pas du tout." Il savait qu'il avait été quelque part, quand il a quitté cette petite femme là-bas. Il savait qu'il avait été quelque part. Elle a dit : "Maintenant la même porte par laquelle vous êtes entré est ouverte!"

[282] Voyez, c'est ainsi, ne vous laissez pas marcher sur les pieds. Vous n'avez pas à vous laisser marcher sur les pieds, si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous? C'est juste! Le problème aujourd'hui c'est que vous avez un bréchet au lieu de la colonne vertébrale. Prenez position pour Dieu et pour la vérité.

[283] Le même Saint-Esprit qui est descendu sur ces apôtres et dans les âges passés, est toujours dans Son Eglise aujourd'hui, ceux à qui Dieu S'est révélé Lui-même, non pas celui qui veut ni celui qui court, mais celui à qui Dieu fait miséricorde. C'est Dieu qui, par Son élection, amène les gens et ouvre leurs yeux. Vous ne pourriez jamais voir cela, vous êtes aveugle et vous ne pourriez pas voir, à moins que Dieu ouvre votre entendement. La Bible dit que vous êtes aveugle, et que vous ne pouvez pas voir. Cela ne sert à rien d'essayer, malgré toute l'instruction et toute l'érudition que vous pouvez acquérir, sans doute vous devenez constamment plus aveugle.

[284] Maintenant vous, église de Christ ici, vous parlez là où la Bible parle et vous restez silencieux là où Elle est silencieuse. Qu'en est-il de Ceci? Vous êtes très silencieux là-dessus. C'est vrai.

[285] Voyez, il faut la Vérité spirituelle révélée. Alors Dieu descend et Se révèle Lui-même et la confirme comme étant la Vérité. Amen! L'aimez-vous? Moi aussi. Amen.

[286] Très bien, vous tous, méthodistes, voulez-vous serrer la main aux baptistes maintenant? Et vous presbytériens?

[287] "Eh bien, dites vous, Frère Branham, rompez-vous la communion avec les baptistes et les presbytériens qui ne bapti-..."

[288] Non, monsieur. Je ne le fais pas, je les considère comme mes frères. Absolument! Peu m'importe si vous n'êtes pas du tout baptisé, si vous avez été baptisé au nom de la Rose de Saron, du Lys de la Vallée ou de l'Etoile du Matin, cela n'aurait aucune... ce serait pratiquement comme Père, Fils et Saint-Esprit, ce sont juste trois titres. Il était la Rose de Saron, n'est-ce pas? Le Lys de la Vallée, l'Etoile du Matin, tout cela. Certainement Il l'était. Il n'y a qu'une chose qui leur échappe et voilà ce que c'est : la façon correcte d'après les Ecritures, c'est au Nom de Jésus-Christ. Si vous voulez la manière Scripturaire, c'est exact, c'est ça la manière correcte.

[289] Maintenant, si vous êtes baptisé au nom du "Père, Fils et Saint-Esprit,..." vous sentez que c'est très bien. Amen. Si c'est un bon engagement envers Dieu pour une conscience pure envers Dieu, amen. Allez de l'avant, voyez.

[290] Mais en ce qui me concerne, pour ma part, si vous me posez la question en disant : "Frère Branham, devrais-je être rebaptisé?" Je dirais "Oui", pour ma part.

[291] Une petite femme est venue ici l'autre jour, disant : "Le Seigneur m'a appelée pour être prédicateur." Je n'ai pas cru cela, pas plus que je ne croyais qu'elle - qu'elle pouvait sauter jusqu'à la lune. Et elle...

[292] J'ai dit : "Eh bien, c'est très bien, soeur." J'ai dit : "Etes-vous mariée?" - "Oui." - "Vous avez deux enfants?" - "Oui." - J'ai dit : "Quel est... Votre mari est-il sauvé?" - "Non." J'ai dit : "Qu'allez-vous faire de lui?" - "Je vais le laisser à la maison."

[293] J'ai dit : "C'est le meilleur appât que le diable ait jamais eu. Pour commencer, vous êtes une jolie femme, et vous quittez ici pour vous faufiler dans le champ missionnaire et vous serez un parfait appât et une cible pour le diable. Et votre mari, à la maison, est un jeune homme, et vous le laisserez avec ces deux gosses puis, il commencera à courir avec une autre femme et ces gosses auront bien un autre papa un de ces jours." J'ai dit : "D'abord, si Dieu appelait une femme, Il contredirait Sa Parole. J'ai dit : "Maintenant si vous voulez le faire, c'est très bien." J'ai dit : "Eh bien, le discernement... vous dites que le Seigneur vous donne le discernement. Voulez-vous vous rendre là sur l'estrade et essayer cela?"

[294] Elle a dit : "Oui." Et vous avez vu ce qui est arrivé.

[295] Voyez, c'est de l'enthousiasme. Cela doit être ramené à la Parole, si ce n'est pas dans la Parole, alors ce n'est pas juste. Peu m'importe vos émotions, ce n'est pas juste. Amen! Bien, bon, Amen!

[296] Très bien : Nous marcherons dans la Lumière, une si belle Lumière, Viens là où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent; Brille tout autour de nous, nuit et jour, Jésus, la Lumière du monde. Vous tous les saints de la Lumière, proclamez : Jésus, la Lumière du monde! Alors, les cloches du Ciel sonneront : Jésus, la Lumière du monde! Nous marcherons dans la Lumière, une si belle Lumière; Viens là où les gouttes de rosée... Brille tout autour de nous, nuit et jour, Jésus, la Lumière du...

[297] Maintenant je voudrais que chacun se retourne et serre la main de tout le monde, dans les quatre sens, pendant que nous le chantons de nouveau : Nous marcherons dans la Lumière, une belle Lumière, (amen) Viens là où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent Brille tout autour de nous, nuit et jour! Jésus, la Lumière du...

[298] Aimez-vous les méthodistes? Dites "amen", [L'assemblée dit : "amen."] les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les... Oh, vous les aimez tous? Dites "amen", [L'assemblée dit : "amen."] Nous marcherons dans la Lumière... belle... [Serrez-vous la main, alors que nous partons] Oh, Viens là où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent Brille tout autour de nous, nuit et jour, Jésus, la Lumière du...

[299] Avant que nous chantions notre cantique de congédiement... Eh bien, il est possible que je sois ici de nouveau le dimanche. Après cela, je ne reviendrai qu'après Noël. Voyez, parce que je m'en vais au Michigan, du Michigan au Colorado, du Colorado en Idaho et de l'Idaho en Californie, puis nous reviendrons. Et si possible (je veux que vous priiez pour moi), je serai à Waterloo, (Iowa), du 24 janvier au 2 février. Voyez, cette grande arène là, j'ai reçu un appel, il n'y a pas longtemps, et j'ai jusqu'à dimanche pour prier; voyez, à Waterloo (Iowa) ce qui est proche maintenant.

[300] Mais maintenant, souvenez-vous, écoutez l'émission du frère à 9 heures, samedi matin. Nous lui téléphonerons pour l'en informer. Ce sera au "WLRP", le "Quator Neville" à 9 heures, samedi matin. Nous allons... si je - je n'arrive pas à les traiter, Frère Neville achèvera les questions. Le ferez-vous, Frère Neville, pour dimanche matin? [Frère Neville rit et dit : "Quel ordre!" - N.D.E.] Bien, regardez, si vous avez des problèmes, je serai à vos côtés. Il verra cela, très bien.

[301] Très bien : Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine Il te donnera joie et réconfort Prends-Le partout où tu vas! Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel! Précieux Nom, (Précieux Nom), Oh! Nom si doux! (Oh! Nom si doux!), Espoir de la terre, joie du Ciel!

[302] Maintenant si vous voulez connaître un baptiste qui croit dans le fait de crier, voilà le genre de cri dans lequel je crois. Cette vielle mère assise juste là, l'Esprit est venu sur elle. Elle a commencé à crier, elle ne pouvait se retenir et, elle est retournée et a embrassé sa fille. C'est ainsi que j'aime voir cela (amen); c'est réellement bon, c'est à l'ancienne mode, des sentiments venant du coeur. Oh! la Une vieille - une vieille sainte aguerrie qui est - qui est âgée, mûre, une sainte mûre, prête à rentrer à la Maison, dans la gloire, n'attendant que la convocation, voyez, et passant simplement un temps merveilleux. Très bien, maintenant, c'est Frère Neville, pour tout ce qu'il voudra faire.



CODE: 57-0925
TITRE: Questions et réponses sur Hébreux, 1re partie
TRAD: VGR
PARAS: 302

[1] Comment pourrait-elle le faire sans Dieu? Ce serait vraiment quelque chose, n’est-ce pas? Ce serait impossible sans le Seigneur. Je ne vais pas me reporter à tous ces ouvrages-là pour prêcher. Mais je m’étais dit que j’allais peut-être tomber sur quelque chose d’assez ardu, vous savez, donc, que je ferais mieux de me préparer. Mais, oh, c’était très, très facile. Alors, peut-être que les gens n’ont pas beaucoup de questions, ce sont seulement des questions très simples et très faciles. Eh bien, c’est avec joie qu’avec l’aide du Seigneur je vais tâcher d’y répondre le mieux possible.

[2] Et si Sœur Arganbright est ici ce soir, Sœur Ruth; êtes-vous ici, Sœur Ruth? La voilà. J’ai la, oh, oui, j’ai l’adresse ici, et… Non, je ne l’ai pas. Eh bien, je peux l’obtenir tout de suite, là. Je l’avais dans mon portefeuille, et j’ai laissé mon portefeuille à la maison. Alors, si la police m’attrape quand je rentrerai chez moi; Frère Fleeman, venez à mon secours : dites à Billy que je, j’ai laissé mon portefeuille à la maison, que je conduis sans permis ce soir. Je pensais l’avoir dans ma poche; c’est que je me suis changé. J’étais entré en vitesse cet après-midi, je tondais vite le gazon et il a fallu que je m’arrête, que je me dépêche d’entrer pour me changer et—et venir ici en vitesse. Je—j’ai apporté le lexique, mais ça, vous pourrez l’obtenir là, sitôt après.

[3] Ne vous attristez pas à cause de cette lettre-là. Même si je n’en avais jamais reçu une pire que celle-là, ce serait quand même une bonne lettre. C’était valable. C’était très, très bien. Je vous avais dit que je ne la lirais pas, mais c’était plus fort que moi, vous savez, je n’ai pas pu me retenir plus longtemps. Je me demandais vraiment ce qu’elle disait. Et c’était très, très bien — écrit comme doit écrire une vraie maîtresse d’école. C’était valable, et j’apprécie. Ça—ça donne…

[4] Vous voyez, j’aime recevoir des lettres de gens qui—qui ne sont pas tout à fait d’accord avec moi. Vous voyez, si on suit son chemin sans que jamais personne ne soit en désaccord avec soi, on devient sec. Il faut avoir quelques petits points de désaccord, pour arriver à comprendre, à approfondir certaines choses. Et— et, c’est qu’on tombe dans une ornière, si on ne fait pas attention; et puis on—et puis on a des ennuis quand on fait ça. Il faut simplement continuer à aller de l’avant, et que de temps à autre 196 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE quelqu’un ne soit pas d’accord avec vous et vous ébouriffe un peu les plumes.

[5] En Afrique, j’avais trouvé deux lionceaux, ils étaient tout petits, à peu près grands comme ça. Des petits lionceaux tachetés : un petit lion, une petite lionne. Et là on aurait dit des chatons, ils étaient tout petits, comme ça, des petites, des petites bêtes tellement mignonnes, ils jouaient tout le temps. Je voulais les ramener en Amérique, je les avais mis dans une cage à oiseaux. Je voulais les ramener, mais je n’ai trouvé aucune— aucune des substances qu’il aurait fallu leur inoculer, aucun vaccin. On refusait de me laisser les amener aux États-Unis sans qu’ils aient d’abord reçu les vaccins, et je n’ai pu en trouver nulle part en Afrique. Mais, si on voulait savoir si c’était un lion ou pas, il suffisait de lui donner de petites tapes. Il se mettait en position de combat, il faisait savoir qu’il était bien un lion, alors—alors, avec ça, on était fixé sur son compte.

[6] C’est ce qu’il faut faire, de temps à autre, vous savez, ébouriffer un peu les plumes, prendre à rebrousse-poil, pour voir ce qu’il en est. Mais nous, par contre, nous ne nous fâchons pas, comme le lion; nous, nous aimons ça, que les gens posent des questions. Et des questions comme celles-là, Sœur Ruth, sont très—très valables à mes yeux. C’est, je—j’aime ça, vous voyez. Ce sont celles qui sont vraiment méchantes que je n’aime pas recevoir. Mais celles-là étaient… Ça, c’était bien.

[7] Maintenant, nous avons de bonnes questions, stimulantes, des questions bien d’ici. Un prédicateur, là-bas, dans la pièce du fond, tout à l’heure, m’a posé cette question, il a dit : “Les deux prophètes d’Apocalypse 11 vont-ils apparaître avant l’Enlèvement, ou bien juste avant qu’Israël soit retiré? Et qu’en est-il de…” Alors ça, c’est le genre de question qui—qui—qui vous met dans l’embarras. Mais des questions simples, comme celles-ci, il n’y a pas de problème. Mais maintenant, avant de commencer, inclinons la tête pour prier.

[8] Père, il est mentionné que, lorsque Tu avais douze ans, on T’a trouvé dans le temple en compagnie des scribes et des sages, en train de discuter des Écritures avec eux. Et ils étaient—ils étaient frappés de…ces hommes de jadis, qui pourtant avaient reçu une solide formation dans les Écritures, de voir qu’un jeune garçon d’une douzaine d’années était là, à—à les confondre dans l’explication des Écritures. Tu t’occupais des affaires de Ton Père. Tu as dit à Ta mère : “Ne sais-tu pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?”, d’expliquer les Écritures par leur sens spirituel.

[9] Et maintenant nous Te prions, Seigneur, de—de, — Toi qui sais combien nous sommes faibles et fragiles et combien nous sommes sujets à l’erreur, — de venir parmi nous ce soir sous QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 197 la forme du Saint-Esprit, et de nous expliquer les Écritures. Je m’attends à Toi et je compte sur Toi. Et si jamais il m’arrivait, à n’importe quel moment, d’essayer d’ajouter mes propres pensées, ou ma propre interprétation, ou quoi que ce soit par motif d’intérêt, dans le but de faire croire que ma manière d’expliquer les choses est juste, ferme ma bouche, Seigneur, comme Tu le ferais, comme Tu l’as fait avec les lions, quand ils ont foncé sur Daniel. Tu es toujours le même Dieu.

[10] Et que ce soit entièrement… Alors que nous comptons sur le Saint-Esprit, puisse-t‑Il nous révéler ces choses. Et quand Il les exprimera, qu’elles soient alors tellement claires que celui qui aura posé la question pourra ainsi recevoir Cela. Et si la réponse qu’Il donne va à l’encontre de ce que j’ai toujours cru, alors, que mon cœur aussi se réjouisse, Seigneur, en sachant que j’ai trouvé quelque chose de nouveau, et quelque chose de bon selon le Seigneur. Car Tu as dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle : ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.”

[11] Maintenant, après cet enseignement sur l’Écriture, il va de soi que ces choses auront fait naître beaucoup d’idées, et tout. Alors je prie, ô Dieu, comme toutes ces questions semblent avoir été posées avec tant de bienveillance et de douceur, que le Saint-Esprit y réponde avec douceur et bienveillance. Car nous l’avons demandé au Nom de Jésus, et pour la gloire de Dieu et l’édification de Son Église. Amen.

[12] Souvent, de faire quelque chose avec un motif égoïste vient carrément tout gâcher. Et donc, des questions ont été posées ici, en rapport avec cette Écriture.

[13] Maintenant, si j’émets un petit sifflement ce soir, c’est qu’il me manque une dent. Si je la remets, je n’arrive pas à prêcher, ça me ralentit quand je prêche; si je l’enlève, c’est presque comme si je sifflais.

[14] Mme Billy Graham a raconté une anecdote à propos de son mari : la fois où elle l’a vu le plus énervé, c’était à cause d’une dent de devant manquante. Il l’avait perdue juste avant une émission de télévision, et—et il ne pouvait pas… Elle faisait partie d’une prothèse dentaire avec des molaires. Et, quand il parlait, il émettait un sifflement “fiou, fiou”, à travers sa dent. Elle a dit que, dix minutes avant l’émission de télévision, il était à genoux, en sueur il priait, et finalement on l’a retrouvée : elle était tombée d’un de ses pantalons dans sa chaussure. C’est l’un des employés de l’hôtel qui l’a retrouvée — cette fausse dent. Mme Graham a rapporté ça à son sujet, près d’ici. Alors moi, je l’ai dans un petit morceau de papier, je pense que je l’ai ici même, dans ma Bible.

[15] Donc, c’est assez…quand on avance un peu en âge et qu’on est un peu décrépit, vous savez, de les perdre, c’est désagréable. 198 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et alors je, pendant que j’étais quelque part avec Frère Roberson, qui est là-bas au fond, et les autres, en brossant cette dent un matin, j’en ai cassé un bout, et il a fallu que je l’apporte au docteur pour la faire réparer. Donc, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[16] Maintenant nous y allons, là, je vais essayer de répondre à toutes ces questions, si j’y arrive. Et, Frère Tony, par la grâce de Dieu, j’ai reçu l’interprétation de ton songe, et c’était merveilleux. Je suis si content de voir ça. L’interprétation montre quelque chose de bon, et je ne pense pas que je devrais la donner ici en public, alors je te la donnerai en privé, si tu—si tu ne, si c’est ce que tu désires. Il m’a demandé ça l’autre soir; il avait eu un songe, et je n’ai pas pu lui dire exactement ce que c’était, avant de m’être approché du Seigneur et d’avoir prié à ce sujet. Alors, suite à cela, le Seigneur me l’a révélé et m’en a fait connaître l’interprétation. C’est merveilleux et une bonne nouvelle pour toi, Frère Tony.

[17] Alors, la première question. Bon, je ne sais pas trop par où commencer, parce qu’elles sont toutes bonnes. Mais, bon, nous allons essayer de ne pas prendre trop de temps — et peut-être que nous pourrons finir dimanche, si nous n’arrivons pas à répondre à toutes. 51. Expliquez ce que veut dire “châtiment perpétuel”, dans Matthieu 25.46. “Mais les…” Voilà la question. 52. Et puis, la deuxième question : “Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors”, est-ce à peu près la même chose que d’être chassés de la pensée de Dieu?

[18] Bon, maintenant, prenons votre première question, ce qu’on trouve dans Matthieu, chapitre vingt‑…chapitre 25. Maintenant nous allons… Or, je n’ai pas du tout étudié ces questions, je les ai juste regardées, là-derrière, j’ai fait de mon mieux pour les parcourir du mieux que je—que j’ai pu. Et… Lisez les passages dans vos Bibles en même temps que moi, pendant que nous étudions Cela. Maintenant, pour ceci, je voulais aussi me référer au lexique du grec, pour que vous ayez le—le texte original. Et je—j’aime ça. Comme ça, nous aurons à la fois le—à la fois le—le grec et l’autre langue. Et maintenant, ceci se fera—se fera assez lentement, cette étude, parce qu’il faut que je prenne les Écritures, que je repère les passages et que je les situe correctement. Très bien.

[19] Maintenant, est-ce que quelqu’un aimerait avoir une Bible pour pouvoir suivre cette étude? Si oui, levez la main. Nous… Je pense que nous en avons trois ou quatre ici. Si vous voulez suivre dans l’Écriture cette étude, c’est très bien. Frère Cox, viens prendre ces Bibles, s’il te plaît. Ce—c’est profitable pour vous, si vous le pouvez, de… (En voilà une, tu n’as—tu n’as qu’à les prendre, si tu veux, le nombre qu’il y a là.) Si QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 199 quelqu’un en veut une, levez simplement la main, le jeune homme vous l’apportera, vous voyez. Nous voulons étudier ces choses ensemble, et simplement…

[20] Maintenant, dans cette lecture, et ces derniers chapitres… ces sept premiers chapitres de l’Épître aux Hébreux. Après cet enseignement, bien sûr, le jeune homme qui a pris note de ces choses, de ces sujets — Frère Mercier et Frère Goad, ils les ont et vont bientôt les publier sous forme de livre. Et, ils ont ça. Or, nous n’avons même pas démêlé la moitié de ces choses, nous ne les avons qu’effleurées. Et je pense qu’ils ont abrégé, qu’ils ont sorti les—les pépites de…et qu’ils ont juste poli ces pépites, seulement quelques-unes des pépites de l’enseignement sur Hébreux. Frère Mercier les aura très bientôt sous forme imprimée, pour ceux qui aimeraient les avoir.

[21] Or, ce qu’on a vu ici suscite… On ne peut tout simplement pas faire une étude approfondie, — dans une église évangélique, et ceci est une église évangélique, — on ne peut pas apporter un— un enseignement en profondeur, sans faire naître chez bien des gens des soupçons et des idées. C’est inévitable. Or, je suis loin d’être un docteur, je ne suis pas du tout un commentateur de la Bible. Par contre je ne m’aventure jamais à—à dire quoi que ce soit, ni même à faire quoi que ce soit, sans m’être d’abord— d’abord renseigné, ou, sans avoir trouvé ce que j’avais de mieux à faire.

[22] Un cher frère m’a demandé, hier soir, il m’a dit : “Frère Branham, une fois Frère Seward a dit qu’on—qu’on n’arrive jamais à vous coincer sur rien, voyez, que vous avez toujours une porte de sortie ou une échappatoire.”

[23] J’ai dit : “Eh bien, en voici la raison : j’essaie toujours de réfléchir avant de faire quoi que ce soit. Voyez? Ainsi, si les gens me questionnent, je peux alors leur dire quelles étaient mes pensées. Voyez?” Mais c’est que, si vous réfléchissez comme il faut, et qu’avant de faire quoi que ce soit, vous essayez de prendre le côté que Dieu voudrait que vous preniez, alors ce sera vraiment difficile de vous coincer.

[24] Vous ne pouvez pas; imaginez la fois où—où Achab a essayé de coincer Élie. Pouvez-vous imaginer la fois où les pharisiens ont essayé de coincer Jésus? Vous voyez, Il avait—Il avait la réponse rapidement, parce que tout ce qu’Il faisait, Il le faisait par la volonté de Dieu, et Il, c’est comme ça qu’Il—qu’Il y arrivait. Alors, c’est ce que nous désirons quant à ceci. Maintenant, la question qui est posée, nous allons nous concentrer sur cette question : Expliquez ce que veut dire “châtiment perpétuel”, dans Matthieu 25.46.

[25] Maintenant écoutez très attentivement. Tout le monde, là, Matthieu 25.46 : 200 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel… [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.]

[26] Bon, la question, c’est : “Ce que… Expliquez…” Or, le mot perpétuel vient du terme, de “toujours et pour toujours”, et pour toujours, c’est “une période de temps”. Cela veut seulement dire “un certain temps”, comme pour toujours. Maintenant, si vous lisez simplement… Je ne sais pas qui a écrit ces questions, parce que personne n’a mis son nom; ce n’était pas obligatoire, je n’y tiens pas, vous voyez. Mais ceux-ci iront au châtiment perpétuel… [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.] (Maintenant regardez bien, il s’agit là des méchants.)

[27] Maintenant, chère—chère personne, qui avez posé la question, lisez simplement la suite : …mais les justes à la vie éternelle.

[28] Les méchants iront au châtiment perpétuel (une certaine période de temps), mais les justes ont la Vie Éternelle. Vous ne trouverez jamais de châtiment Éternel, ce serait impossible. Vous voyez, s’ils ont un châtiment Éternel, ils ont la Vie Éternelle; s’ils ont la Vie Éternelle, ils sont sauvés. Vous voyez, c’est impossible. Maintenant si vous regardez bien, la—la question se pose d’elle- même…se répond d’elle-même. Voyez? Et ceux-ci… Maintenant regardez bien, je vais reprendre plus haut, ici : …et ils…

[29] Au vingt‑…verset 44 : Ils ont aussi répondu, ils Lui ont dit : Seigneur, quand aurons-nous faim, quand ayant soif, et étranger, et nu…et en prison, et ne t’avons-nous pas assisté? Et—et il leur répondra : Je vous le dis en vérité, toutes les fois que vous avez…fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à moi que vous…les avez…faites. Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel [d’après la version anglaise du roi Jacques — N.D.T.] (perpétuel; ça, c’est les méchants), mais les justes à la Vie Éternelle.

[30] Vous voyez la différence? Les méchants ont le châtiment perpétuel, mais perpétuel, c’est “une période de temps”. Or, si ç’avait été pareil, il aurait été écrit : “Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel, les autres iront à la vie perpétuelle.” Voyez? Ou : “Ils iront au châtiment Éternel, et les autres à la Vie Éternelle.” Vous voyez, s’il y a un châtiment Éternel, par lequel quelqu’un est châtié aux siècles des siècles, alors il y a là quelque chose d’Éternel…il a la Vie Éternelle; il n’y a qu’une seule Vie Éternelle, et elle vient de Dieu. Tout ce qui n’a pas de QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 201 commencement n’a pas de fin, tout ce qui a un commencement a une fin. Vous voyez ce que je veux dire?

[31] Or, ce passage de l’Écriture là, auquel cette—cette chère personne a donné la réponse… Maintenant, si vous examinez ça dans le lexique : “Et ceux-ci s’en iront dans “ainion”, étant retranchés, et dans le perpétu‑…dans le feu, l’étang de feu.” Or, le mot a-i‑n-i-o-n signifie “une période de châtiment”. Dans le lexique du grec, ici même : “période de châtiment”, ou “temps de châtiment”. Vous voyez : “Ils iront dans un temps de châtiment.” Le mot employé, c’est a-i‑n-i-o-n. Ainion, ce qui signifie “des temps, un temps, un temps limité”. Alors ramenez ça à la—à la traduction ici, à l’anglais, perpétuel, c’est “un temps limité”. Vous voyez, ce mot vient du grec : “une durée de temps limitée”. Le mot ainion, ou a-i‑n-i-o-n, ainion signifie “un temps limité de châtiment”.

[32] Mais, par contre, lisez ce qu’il en est des autres : “Mais ceux- ci iront à ce qui est Éternel.” Là c’est différent. Vous voyez : la Vie Éternelle. Éternel vient du mot “Éternité”, et l’Éternité n’a eu ni commencement ni fin. Là c’est dans tous les siècles des siècles. Voilà qui devrait donner la réponse, vous voyez, parce que, si vous lisez simplement le passage de l’Écriture très attentivement, vous le verrez.

[33] “Et ceux-ci iront au châtiment perpétuel, mais les justes…” Les méchants iront au châtiment perpétuel, seront châtiés pendant une période de temps; peut-être un milliard d’années, je ne sais pas, mais vous serez châtiés pour vos péchés, ça, c’est sûr. Par contre, aussi sûr que le péché a eu un commencement, le péché aura une fin. Le châtiment a eu un commencement, et le châtiment aura une fin. Et l’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges. Voyez? Très bien. Bon, j’en ai une autre plus loin, dont la réponse complétera celle-ci, dans quelques instants, une très belle question, qui rejoindra celle-ci. Mais, maintenant, celles qu’on a ici : “Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres”, est-ce à peu près la même chose que d’être chassés de la pensée de Dieu?

[34] Non, ce n’est pas la même chose. Maintenant vous faites référence ici au Souper des Noces. Alors : “Et les fils du royaume”, comme cela a été demandé ici. Les fils du royaume, ce sont les Juifs, et ils ont été jetés dans les ténèbres du dehors. Et ils—ils l’ont été, jetés dans les ténèbres du dehors, et ils ont traversé cette période de pleurs, de gémissements et de grincements de dents. Ils ont été jetés dans les ténèbres du dehors, car c’est ce qui allait nous donner, à vous et à moi, du temps afin que nous nous repentions, mais ils n’ont jamais été chassés de la pensée de Dieu. Il n’oubliera jamais Israël. Et Israël, comme tout lecteur de la Bible le sait, est appelé “les fils du royaume”. Vous voyez, il s’agit du royaume, de la promesse. 202 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Autrement dit, c’est avec la nation que Dieu a traité, quand Il a traité avec Israël, qui sont les fils du royaume.

[35] Or, vous vous souvenez, Il a dit, là : “Et Abraham, Isaac et Jacob”, à un certain endroit, “qu’ils viendraient s’asseoir dans le royaume, au temps de la fin”. Voyez? Et qu’Abraham, Isaac et Jacob seraient dans le royaume; ils y étaient, ils étaient le peuple de la bénédiction, du royaume. Mais que les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors.

[36] Maintenant, dans le passage auquel il est fait référence ici, il y a le—il y a l’Époux. Quand l’Époux est venu, pendant qu’elles… Cinq de ces vierges sont sorties à la rencontre du Seigneur, et—et elles, elles n’ont pas pris d’huile dans leur lampe. Et les—les cinq autres ont pris de l’huile dans leur lampe. Maintenant, si vous remarquez, c’est une très belle image, à la fois des Juifs et des gens des nations — de ceux qui ont été rejetés. N’oubliez pas qu’il y a toujours trois catégories de gens : les Juifs, les gens des nations (les formalistes)…les Juifs, les gens des nations et l’Église. Et si vous les confondez, vous allez vraiment tomber sur un os quand vous arriverez à l’Apocalypse. En effet, si vous ne…

[37] C’est comme ce que M. Bohanon m’a dit une fois : “Billy, toute personne qui essaie de lire l’Apocalypse va faire des cauchemars. Voyons,” il a dit, “voici une Épouse ici, sur la terre, alors que le—que le dragon lance de sa bouche de l’eau, pour Lui faire la guerre.” Il a ajouté : “Et là, au même moment, l’Épouse se trouve là, les cent quarante-quatre mille” (la doctrine des témoins de Jéhovah), “sur le mont Sinaï. Et au même moment, l’Épouse est dans le Ciel.” Non, non, vous vous trompez.

[38] Il y a trois catégories de gens, vous voyez : il y a le Juif rejeté, et il y a la vierge endormie à qui l’eau… Ce n’est pas à la Postérité de la femme, c’est au reste de la Postérité de la femme que le dragon a lancé de sa bouche de l’eau — Apocalypse 11. Et, en fait, les cent quarante-quatre mille Juifs, ce n’était pas l’Épouse, absolument pas, eux, ils sont le reste de l’église juive. Et la doctrine des témoins de Jéhovah qui les présente comme l’Épouse, ça, je ne vois pas comment on pourrait le faire, parce que ce n’est pas l’Épouse.

[39] Si vous remarquez là, dans l’Apocalypse, il est dit : “Ils sont vierges.” Et ce sont des eunuques. Un eunuque, qu’est-ce que c’était? C’étaient… Les eunuques étaient les gardes du temple, qui gardaient la reine, parce que c’étaient, parce… C’étaient des hommes qui avaient été stérilisés. Ils ne… Avez-vous remarqué, il est dit “qu’ils ne s’étaient pas souillés avec des femmes”? C’étaient les eunuques du temple. C’était un nombre qui avait été sélectionné, que Dieu avait choisi parmi les élus, les Juifs. Maintenant, si vous remarquez… Nous pourrions peut-être QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 203 prendre ça un instant, et alors la question sera en quelque sorte réglée dans votre esprit, et vous pourrez vraiment…

[40] Prenons Apocalypse, chapitre 7, et nous allons maintenant voir ici, où, ce qui Y est dit. C’est très beau : Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre… (Or ceci présente un parallèle avec Ézéchiel 9, où celui-ci a vu la destruction des Juifs. Et ici, il voit la destruction des gens des nations : Apocalypse, chapitre 7.) …Et je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents (vents, ce qui signifie “guerre et conflits”) … afin qu’il ne soufflât point de vent sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. (Ça, c’est la guerre, qu’ils “retenaient”.)

[41] Oh, si nous avions le temps de voir cette question en détail. Ça, c’est arrivé… C’est là que Russell a confondu. Russel a prophétisé, en voyant cette venue, il a prophétisé que “ce serait la venue du Seigneur Jésus”, il ne savait pas qu’il s’agissait du— du scellement de l’Église. Voyez?

[42] Et on se demande comment la guerre mondiale, la Première Guerre mondiale. Regardez, elle s’est arrêtée le onze novembre, à onze heures du matin; le onzième mois, le onzième jour et à la onzième heure. Et aussitôt après, le baptême d’eau au Nom de Jésus et le baptême du Saint-Esprit ont été révélés à l’Église. Exactement, aussitôt après.

[43] Si vous faites le rapprochement, là, dans l’Apocalypse, nous avons fait le lien avec Cela, entre l’âge de Philadelphie et celui de Laodicée. Les méthodistes, eux, ils ont eu l’âge de Philadelphie, celui de l’amour fraternel. Et le dernier âge, le dernier âge de l’église, c’était l’âge de Laodicée, qui est un âge de tiédeur. Et Il a dit là : “J’ai mis une porte (une porte ouverte) devant toi.” Une porte ouverte! Si vous vous reportez à ces passages, vous verrez alors le Message entier converger vers ce point, pour vous montrer exactement ce qu’il en est.

[44] Regardez bien! Là, pour le baptême, il avait toujours été question de “Père, Fils et Saint-Esprit” (nous allons y venir tout à l’heure), ce qui était un pur credo catholique et n’a jamais été une doctrine chrétienne. Non monsieur. Je… Nous avons ça ici même, ce soir, nous allons y venir; avec le lexique, en plus. Voyez? Oui monsieur, et avec l’histoire aussi. Jamais personne n’a été baptisé comme ça, dans la Bible, ni pendant les six cents ans qui ont suivi, après la Bible. Et je peux le prouver ici, par la doctrine même des catholiques, que c’est eux qui ont lancé cette pratique, de même que l’aspersion et de verser de l’eau.

[45] Ensuite, ces choses se sont transmises dans l’église wesleyenne et dans l’église méthodiste; les méthodistes ont transmis cela aux baptistes, les baptistes ont transmis cela plus 204 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE loin, et c’est toujours une fausse doctrine! Je peux prendre la Bible pour vous le prouver, que la Bible dit que “vous faites vivre un nom, mais vous êtes morts”. C’est tout à fait exact. Et ils avaient…

[46] Je peux vous prouver que la Bible a enseigné qu’ils allaient employer Son Nom pour le baptême, jusqu’à l’âge des ténèbres, d’après le—le quatrième âge, le—l’âge de l’église, l’âge de l’église de Pergame. Et Il avait dit, dans l’intervalle de ces quinze cents ans d’âges de ténèbres, à chacun, Il avait dit : “Il te reste un peu de lumière, parce que tu n’as pas renié Mon Nom.”

[47] Quand est venu cet autre âge, là, l’âge catholique, Il a dit : “Tu as un nom que tu fais vivre, mais tu es mort! Et tu as renié Mon Nom.” Voilà. Voyez? Tout cela forme ensemble un superbe tableau, de toute la Bible.

[48] Maintenant remarquez ceci : …ils retenaient les quatre vents… Et je vis un autre ange, qui montait du Ciel, et qui tenait le sceau du Dieu vivant (le Sceau)…

[49] Or, le Sceau du Dieu vivant, qu’est-ce que c’est? Maintenant, vous, les frères adventistes, vous allez dire : “Observer le jour du sabbat.” Je veux que vous me montriez ça dans l’Écriture. Ça n’y est pas. Il n’y a pas un seul endroit où…le sceau est—est…

[50] Si vous lisez Éphésiens 4.30, en moins de deux, vous découvrirez ce qu’est le Sceau du Dieu vivant. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Pas jusqu’au prochain réveil, mais vous avez la sécurité Éternelle (oui). “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Voyez si ce n’est pas ce que dit Éphésiens 4.30; ensuite reportez-vous aux notes en marge, et passez d’une référence à l’autre, en parcourant les Écritures d’un bout à l’autre, là, et voyez ce qu’il en est. Donc : “Scellés jusqu’au jour de votre rédemption. Il tenait le sceau du Dieu vivant.”

[51] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est qu’après la Première Guerre mondiale qu’on a enseigné le Saint-Esprit en tant que baptême du Saint-Esprit. Nous venons de célébrer notre—notre jubilé, les quarante ans, ou, la quarantième année du jubilé. …il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre ou à la mer, Et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni à aucun arbre, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs… (Maintenant on arrive à votre question : “les fils”, vous voyez.) …des serviteurs de notre Dieu. (Ne faites pas de mal, ne détruisez pas la terre, ne faites pas exploser de bombe atomique, ne QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 205 détruisez pas tout, avant que les serviteurs de notre Dieu aient été scellés.)

[52] Maintenant, si on pouvait transposer ça et revenir en arrière, on verrait que, que même — dans Le déclin de la Guerre mondiale, dans le deuxième volume — quand le général Allenby combattait et qu’il avait atteint les frontières de Jérusalem, alors il a envoyé un télégramme au roi d’Angleterre, disant : “Je ne veux pas tirer sur la ville, à cause de son caractère sacré.” Il a dit : “Que dois-je faire?”

[53] Il a dit : “Priez.”

[54] Il a survolé la ville de nouveau, et alors ils ont dit : “Voilà Allenby qui arrive.” Et il y avait là des mahométans qui ont cru qu’il avait dit : “Voilà Allah qui arrive.” Alors ils ont hissé le drapeau blanc et se sont rendus, et Allenby est entré dans Jérusalem et l’a prise sans tirer un seul coup de feu, conformément aux prophéties. C’est vrai, et il l’a redonnée aux Juifs.

[55] Ensuite un certain Hitler a été suscité afin de persécuter les Juifs, et ce, partout dans le monde, les forçant ainsi à rentrer.

[56] Et la Bible dit “qu’Il les ramènerait sur les ailes d’un aigle”. Et quand ils ont commencé à revenir… Le magazine Life et les autres en ont parlé il y a quelques semaines, disant qu’on les a ramenés à Jérusalem par milliers. Et ils portaient les personnes âgées sur leur dos. On les a interviewés. J’ai tout ça sur une bobine, sur film. Et il a dit… Là flottait le drapeau de David à quatre étoiles, il flottait là; le drapeau le plus ancien du monde, la première fois qu’on le faisait flotter depuis deux mille ans.

[57] Jésus a dit : “Quand le figuier bourgeonnera, cette génération ne passera pas.”

[58] Et là, ils ramenaient ces personnes âgées, et on leur a dit : “Quoi? Est-ce que vous revenez dans votre patrie pour y mourir?”

[59] Ils ont dit : “Non, nous sommes venus pour voir le Messie.”

[60] Frère, je vous déclare que nous sommes à la porte! Voilà les serviteurs : ceux qui attendent là-bas. Pas cette bande de Juifs qui vous escroqueraient vos fausses dents s’ils le pouvaient — ce n’est pas de ces Juifs-là qu’Il parle. Mais ce sont ceux qui sont là-bas, qui ont observé les—les lois et tout, et qui n’ont jamais su qu’il y a eu un Messie.

[61] Et Frère…à Stockholm, Frère Pethrus leur a envoyé un million de Nouveaux Testaments, et quand ils les ont reçus, ils les ont lus. Ils ont dit : “Eh bien, si celui-ci est le Messie, que nous Le voyions accomplir le signe d’un prophète, et nous croirons en Lui.”

[62] Quel terrain favorable pour mon ministère! J’étais à deux heures des portes de Jérusalem, j’allais m’y rendre, et je me 206 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE trouvais au Caire, en Égypte. Pendant que je faisais quelques pas, le Saint-Esprit a dit : “N’y va pas maintenant.”

[63] Je me suis dit : “C’était juste mon imagination. Mon billet est déjà acheté, je suis en route. Cet homme m’attend là-bas, tout le groupe, les écoles et tout.”

[64] J’ai fait encore quelques pas, et l’Esprit a dit : “N’y va pas! Non, n’y va pas!”

[65] Je suis retourné voir l’agent à la billetterie, j’ai dit : “J’annule ce billet. Je veux aller à Athènes, en Grèce, monter sur l’Aréopage.”

[66] Il a dit : “Eh bien, votre billet stipule Jérusalem, monsieur.”

[67] J’ai dit : “Je veux aller à Athènes au lieu d’aller à Jérusalem.” Le Saint-Esprit attend, l’heure n’est pas tout à fait arrivée. Ce n’est pas tout à fait comme ce doit être.

[68] Observez : …marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu, Et il dit : Ne faites point de mal à la terre…jusqu’à ce que nous…marquions du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. (Tout le monde sait que ce Sceau, c’est le Saint-Esprit; observez.) Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau… (Or, si ce ne sont pas là des Juifs, regardez bien ce qui suit.) …marqués du sceau, cent quarante-quatre mille, tous des tribus des fils d’Israël. (Pas une seule personne des nations parmi eux. Ça, c’est au temps de la fin.)

[69] Observez. De la tribu de Juda, douze mille; de la tribu de Ruben, douze mille; et ainsi de suite, Gad, douze mille; Nephthali, et—et—et ainsi de suite, jusqu’à Aser, et—et Zabulon, et toutes ces douze tribus d’Israël. Et douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Voilà les cent quarante- quatre mille : des Juifs! Pas des gens des nations, des Juifs! Ça n’a rien à voir avec l’Épouse. Donc les témoins de Jéhovah sont dans l’erreur du côté doctrine. La Bible déclare en termes clairs que ce sont des Juifs, et non des gens des nations. Ce sont les serviteurs de Dieu, et les gens des nations n’ont jamais été considérés comme des serviteurs. Nous sommes des fils et des filles, pas des serviteurs.

[70] Maintenant lisez la suite. C’est comme cet homme qui mangeait de la pastèque, il disait : “C’est bon, mais mangeons- en encore un peu.” Très bien, Dieu En a en abondance, ici. Maintenant remarquez bien. Bon, maintenant nous en sommes au verset 8 : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 207 Et de la tribu de Zabulon, douze mille marqués du sceau; de toute la tribu de Joseph, douze mille; de la tribu de Benjamin, douze mille, marqués du sceau.

[71] Vous voyez, Jean, qui était Juif, a reconnu chacune d’elles, il a vu les douze tribus d’Israël; douze mille de chaque tribu, douze fois douze qui font cent quarante-quatre mille. Les voilà, — pas l’Église, — les Juifs. La Bible dit ici qu’ils étaient tous “des fils d’Israël”, chaque tribu a été nommée.

[72] Maintenant observez, au verset 9 : Après cela… (Maintenant voici l’Épouse.) Après cela, je regardai…voici, il y avait une grande foule que personne ne pouvait compter,…

[73] Voilà vos eunuques du temple, ils ne sont que cent quarante- quatre mille, juste un groupe minuscule, juste quelques gardes du temple qui vont être avec l’Épouse; juste Son—juste Son escorte. Voilà ce que sont les cent quarante-quatre mille : l’escorte de l’Épouse; les eunuques du temple.

[74] Observez. Bien sûr, je sais que vous vous reportez au chapitre 14, là, et vous dites : “Mais ils accompagnent l’Épouse partout où Elle…” Absolument! Les eunuques se déplacent avec la reine — partout où elle allait. Assurément! Mais qu’est- ce qu’ils étaient? Ils n’étaient que l’escorte, et c’est exactement ce que déclare l’Écriture ici.

[75] Remarquez : Et après cela…et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toute nation,… tribu,…peuple, et…langue. (La voilà, votre Épouse des nations, qui apparaît ici. Bien.) Ils se tenaient… devant l’Agneau (Voilà leur Sauveur : l’Agneau, pas la loi; l’Agneau, la grâce.), revêtus de robes blanches (Observez, dans quelques instants voyez si les robes blanches, ce n’est pas la justice des saints.), et des palmes dans la main. Et ils criaient d’une voix forte (Si ceci n’est pas un réveil pentecôtiste, je n’en ai jamais entendu un.), en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’agneau. Et tous les anges se tenaient autour du trône et des anciens et des quatre êtres vivants; …ils se prosternèrent sur le…sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant : Amen! La louange, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la force, la puissance, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! 208 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[76] On croirait un rassemblement religieux en campement, pas vrai? C’est ce qui va arriver! C’était qui, ça? Les cent quarante- quatre mille? Pas du tout! Ce grand nombre que personne…de toute tribu, de toute langue et de toute nation. Ne voyez-vous pas, mon cher ami?

[77] Maintenant regardez bien, lisez-Le. Alors : Et l’un des anciens prit la parole et me dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où sont- ils venus?

[78] L’ancien a dit à Jean, qui était Juif, qui avait reconnu les cent quarante-quatre mille, il a dit : “Bon, ceux-là, tu les as reconnus, ce sont tous des Juifs. Mais ceux-ci, qui sont-ils? D’où sont-ils venus?” Vous voyez ce que cet ancien a dit? “L’un des anciens a pris la parole,” (ça, ce sont les anciens qui sont devant le Trône), “il a pris la parole et m’a dit : ‘Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils? Et d’où viennent-ils? Bon, les Juifs avec leur alliance et tout, nous les connaissons, mais ceux-ci, quand sont-ils venus?’” Maintenant regardez bien : Je lui dis : Mon seigneur, tu le sais. (“Moi, je—je—je ne sais pas,” Jean a dit, “ça me dépasse. Je ne sais pas.”) Et il me dit : Ce sont ceux qui viennent de grandes tribulations; (“Des épreuves, et beaucoup de dangers, de labeurs et de pièges j’ai déjà traversés.” Voyez?) … ceux-ci viennent de grandes tribulations; ils ont lavé leurs robes… (Dans l’église? Est-ce que ça sonne juste, ça?) …ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l’agneau. …ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit… (Qui me sert, dans ma demeure? Ma femme. Pas vrai?) …et dans son temple… (Celle qui habite avec moi, dans ma demeure, qui fait partie de mon économie, c’est ma femme. C’est elle qui reste avec moi, qui lave mes vêtements et qui veille à ce que mes affaires soient prêtes.) …Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux. (Oh! la la! Écoutez!) Et ils n’auront plus faim… (On dirait qu’ils avaient sauté quelques repas en chemin.) …ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera plus, ni aucune chaleur. Car l’agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources de l’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux. (La voilà, voilà votre Épouse.)

[79] Voilà vos cent quarante-quatre mille, voilà vos serviteurs. Donc, “les fils du Royaume”, ici, chère personne qui avez posé la question, ce sont…vous qui avez posé cette question remarquable. Je dois l’avoir laissée ici, dans…quelque part, mais “quand ils seront jetés dehors”, ça ne signifie pas qu’ils seront chassés de la pensée de Dieu. Ils sont chassés, exclus des QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 209 bienfaits spirituels pour un temps. Vous voyez, seulement pour un peu de temps.

[80] En effet, quand le prophète a vu Israël arriver à ce jour, il a dit : “Eh bien, qu’en sera-t‑il d’Israël, quand le sabbat sera supprimé, et—et qu’ils vendront, le jour du sabbat comme n’importe quel autre jour, et toutes ces choses.” Il a dit : “Eh bien, est-ce que Tu—est-ce qu’un jour Tu… Est-ce qu’Israël sera complètement oublié?”

[81] Il a dit : “À quelle hauteur se trouve le ciel? Quelle est la profondeur de la terre? Mesure-les avec ce bâton qui est là, devant toi.” Il a dit : “Je ne peux pas!”

[82] Il a dit : “De même Moi, Je ne pourrai jamais oublier Israël.” Bien sûr que non! Israël ne sera jamais oublié.

[83] Donc, vous voyez, perpétuel et Éternel sont deux choses différentes. Israël a été chassé, mais pas de la pensée de Dieu. Et Paul en parle, là, si j’avais eu un…eu le temps d’étudier ça, pour pouvoir prendre rapidement l’Écriture, que je puisse vous donner les références, vous voyez, les passages qui me viennent à l’esprit.

[84] Paul en a parlé, là, il a dit que nous, gens des nations, nous devons prendre garde à notre manière de marcher et à nos actions. Voyez? Car, si Dieu n’a pas épargné la première branche, voyez, alors que nous, nous avons seulement été greffés, voyez. Et Israël, qui a été aveuglé pour un temps, il a dit, c’est juste pour un temps qu’Israël a été aveuglé. C’est vrai, mais le voile sera retiré de leurs yeux. Et quand la dernière personne des nations sera née dans le Royaume de Dieu, c’est là que le voile sera retiré des yeux d’Israël. Et ils diront : “Voici le Messie, Celui que nous voulions voir.” C’est vrai, mais là la porte des nations est fermée (l’arche est—est fermée), à ce moment-là il ne reste plus—plus de grâce pour les nations.

[85] Bon, je passe beaucoup de temps sur une seule question. Et quelqu’un va dire : “Mais, vous n’arrivez pas à la mienne.” Eh bien, on va se dépêcher et voir si on peut y arriver.

[86] Bon, en voici une—une longue. Et, en tous points, ce que cette femme a demandé, ou ce que cet homme a demandé, ou quelle que soit la personne, c’est bien exact. 53. Il est vrai, n’est-ce pas, que le Seigneur Jésus n’est pas mort pour le monde entier, je veux dire pour chaque individu dans le monde, mais plutôt… (Maintenant, j’expliquerais bien cela, mais elle, lui ou elle, qui que ce soit… On dirait une écriture de femme.) …mais plutôt pour ceux—plutôt pour ceux, dans toutes les parties du monde, que le Père Lui a donnés? Ceux que Dieu, avant la fondation du monde, 210 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE avait destinés à la Vie Éternelle, les ayant élus selon Son bon plaisir?

[87] Absolument, c’est exact! C’est tout à fait exact. Jésus est mort pour…pas juste pour… Il a un dessein.

[88] Voyons un peu, je crois que…je—je crois qu’ils ont lu…qu’il y a une question là-dessus : 54. L’Écriture nous déclare certainement que certains sont ceux qui ne seront pas—sont ceux qui ne seront pas sauvés. Par conséquent…

[89] C’est tout à fait exact. L’Écriture nous déclare qu’il y a des gens qui ont été prédestinés par Dieu à être condamnés.

[90] Aimeriez-vous le lire, pour que désormais cette question n’occupe plus votre esprit? Très bien, prenons maintenant le Livre de—de Jude, c’est Jude qui parle ici. Jude, serviteur de Jésus-Christ,…frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus-Christ :

[91] Vous voyez à qui il adresse Ça? Pas au pécheur, — ce n’est pas juste une réunion d’évangélisation, — mais à ceux qui ont été sanctifiés et appelés. Vous voyez, ceux qui sont déjà dans le Royaume. Que la miséricorde, la paix et la charité vous soient multipliées! Bien-aimés,…je désire vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter…vous devez combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Car il s’est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps… (Pourquoi?) …qui changent la grâce de notre Dieu en dissolution…

[92] Écrite depuis longtemps! Ce n’est pas que Dieu ait été assis sur Son trône et qu’Il ait dit : “Je vais sauver cet homme-ci, Je vais perdre cet homme-là.” Ce n’était pas ça! Dieu est mort, et quand Jésus est mort, l’expiation a couvert la terre entière, pour chaque personne. Mais Dieu, par Sa prescience… Ce n’est pas qu’Il le veuille; Il ne veut pas qu’aucun périsse. Il voulait que tous soient sauvés. C’était Son—c’était Son dessein Éternel. Mais s’Il était Dieu, Il savait qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. S’Il ne le savait pas, alors Il n’était pas le Dieu infini. Donc, c’est ce que la Bible enseigne. Là nous pourrions…

[93] Si nous avions le temps de prendre ici, dans Romains, le chapitre 8, vous pourriez le lire. Romains, chapitre 9, beaucoup d’autres endroits dans la Bible. Éphésiens, chapitre 1. Vous verrez que l’élection de Dieu, pour qu’elle subsiste, Dieu a donné QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 211 l’alliance sans conditions. Il a envoyé Jésus mourir pour ceux qu’Il a connus d’avance. Voyez?

[94] Pas juste pour dire… “Comment, vous dites que Dieu ne sait pas si elle sera sauvée ou pas?” Dieu savait que vous seriez sauvé, ou, si vous le seriez ou pas, dès avant le commencement du monde, sinon Il n’était pas Dieu.

[95] Savez-vous ce que veut dire le mot infini? Regardez, consultez le dictionnaire, et voyez ce que veut dire le mot infini. Allons donc, Il connaissait chaque puce qu’il y aurait sur la terre, chaque mouche, chaque moucheron, chaque microbe. Il les connaissait avant même qu’ils existent, sinon Il n’était pas Dieu. Certainement, Il savait. Bien.

[96] Alors, en rapport avec ça, Dieu ne pouvait pas—pas dire : “Toi, Je vais t’envoyer en enfer; et toi, Je vais t’envoyer au Ciel.” Dieu voulait que, tous les deux, vous alliez au Ciel. Mais, par Sa prescience, Il savait que l’un serait un escroc et que l’autre serait un homme de bien et un Chrétien. Voyez? C’est pourquoi il Lui a fallu envoyer Jésus, pour qu’Il meure afin de sauver cet homme dont Il connaissait d’avance le désir d’être sauvé. Vous saisissez? Maintenant regardez ici : Les Écritures nous déclarent de manière certaine que certains sont ceux qui ne seront pas sauvés. 55. Par conséquent, si l’expiation couvrait toute la—toute la race d’Adam, et que certains ont été perdus parce qu’ils n’ont pas saisi la promesse, ou le moyen pourvu, est-ce que…puissan‑…arbitre…ne serait…ne serait pas une force plus puissante que les plans et les desseins Éternels du Dieu Tout-Puissant? Est-ce que… (Maintenant, dans cette deuxième question, la personne demande ceci.) …Est-ce que le libre arbitre de l’homme ne serait pas une force plus puissante que les plans et le dessein Éternels d’un Dieu Tout- Puissant?

[97] Non, mon frère ou ma sœur. Certainement pas! Rien n’est plus puissant… La volonté de l’homme ne pourrait jamais rivaliser avec le—le dessein Éternel du jugement de Dieu. C’est impossible, vous voyez.

[98] Or, votre première question était juste. Votre deuxième question, elle, ne peut pas l’être, mon ami. En effet, regardez, regardez comment c’est écrit ici, vous voyez : “Est-ce que le libre arbitre de l’homme ne serait pas une force plus puissante que les plans et le dessein Éternels du Dieu Tout-Puissant?” Mais certainement pas. Comment la volonté de l’homme pourrait- elle être une force plus puissante que le dessein du Dieu Tout- Puissant? L’homme, dans son état charnel, à vouloir ce qu’il veut, ce serait plus puissant qu’un Dieu Éternel et parfait? Certainement pas! C’est impossible, vous voyez. Le Dieu Éternel, 212 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dont le dessein est parfait, comment pouvez-vous dire qu’un— qu’un homme charnel ici, quel que soit son degré de justice, ses desseins ne pourraient en aucun cas rivaliser avec ceci : le—le dessein du Dieu Éternel et Tout-Puissant.

[99] [Une sœur parle dans l’auditoire. — N.D.É.] Oui. [“Excusez- moi. Je voulais juste poser une question, et—et vous comprenez mal ce que je veux dire là.”] Oui, très bien, sœur. [“Je ne crois pas ça du tout, je voulais dire que ‘le dessein Éternel de Dieu l’emporte sur le libre arbitre de l’homme’.”]

[100] C’est exact. Oh, eh bien, alors je—je l’ai mal lue, vous voyez. Très bien. Oui, alors vous avez tout à fait raison, sœur. Je ne savais pas que c’était votre—votre question. Très bien. Mais, vous voyez, comme je l’ai compris ici, vous voyez… Regardons un peu : “Couvre toute la race d’Adam, et que certains ont été perdus parce qu’ils n’ont pas saisi—saisi le moyen pourvu, est-ce que le libre arbitre de l’homme ne serait pas une force plus puissante que les plans et le dessein Éternels du Dieu Tout-Puissant?” Vous voyez, je—j’avais mal interprété votre pensée, là. Oui, le dessein Éternel du Dieu Tout-Puissant. Eh bien, la question est réglée.

[101] Je pense que tout le monde comprend ça. Si oui, levez la main. C’est—c’est que le dessein Éternel du Dieu Tout-Puissant serait, certes, bien supérieur—bien supérieur à ce que l’homme pourrait faire. Maintenant : 56. Je ne comprends pas la lumière jetée sur le baptême d’eau, au chapitre 28 de…verset 19, de Matthieu. Qu’est-ce que cela veut dire?

[102] Bon, eh bien, peut-être que ça ne me prendra qu’une minute. Que quelqu’un prenne avec moi, s’il vous plaît, Matthieu, chapitre 28, et le verset 19. Et nous allons voir là ce que la personne…vingt-cinq… Maintenant, Ceci va vous donner de la solidité, si vous suivez bien. C’est—C’est bon, vous voyez. Ce n’est pas de l’évangélisation, mais C’est…

[103] Bon, nous… Bon, c’est ici que les gens essaient de dire : “Il y a une contradiction dans la Bible.” Maintenant, je voudrais que quelqu’un prenne…avec Matthieu 28.19. Ou, non, je voudrais que quelqu’un…Matthieu 28.19. Je voudrais que quelqu’un prenne Actes 2.38. Tu as ta Bible là, Frère Neville?

[104] Je veux que vous le lisiez vous-mêmes, là. “Je vais vous montrer une contradiction flagrante dans la Bible. Et ce que la— la Bible… Les gens qui disent que ‘la Bible ne se contredit pas’, je veux que vous preniez ceci en considération.”

[105] Et ceci donne des cheveux blancs aux professeurs. Mais C’est—C’est simple. Maintenant, je vais lire Matthieu 28.19, et vous, suivez-moi. Et ceux d’entre vous qui ont Actes 2.38, tenez- QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 213 le prêt. Je vais commencer par le verset 18; ceci, c’est le dernier chapitre de Matthieu : Jésus, s’étant approché…parla à ses disci‑…leur parla ainsi : Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre. (Où est le pouvoir du Père?)

[106] Si tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été donné à Jésus, alors Dieu n’a plus aucun pouvoir, n’est-ce pas? Ou bien est-ce qu’Il a seulement raconté une histoire? Est-ce qu’Il plaisantait? Il parlait sérieusement! Vous ne croyez pas qu’Il parlait sérieusement? Eh bien, si tout pouvoir Lui a été donné, alors où se trouve le pouvoir de Dieu? Il était Dieu! C’est exact. Un point c’est tout. Tout est là. Vous voyez, Il était Dieu; sinon, il y aurait là quelqu’un qui a déjà eu du pouvoir, et qui n’en a plus. Voyez? Donc, on ne peut—on ne peut pas confondre. Nous allons voir la même chose ici. Très bien : …Tout pouvoir dans le ciel et sur la terre a…dans le ciel et sur la terre. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, Et enseignez-leur à observer tout ce que je vous ai prescrit…voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.

[107] Actes 2.38, maintenant que quelqu’un le lise. Attendez un instant. Actes, chapitre 2, verset 38. Maintenant, écoutez très attentivement, là, et soyez patients, nous allons voir maintenant. Or ceci, c’est dix jours plus tard, après que Jésus leur avait dit là, Matthieu 28.19 : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.”

[108] Alors, Pierre, dix jours plus tard… Ils n’ont pas prêché d’autre sermon. Ils sont montés dans la chambre haute de Jérusalem, et c’est là qu’ils ont attendu (pendant dix jours) que le Saint-Esprit vienne. Combien savent ça? À cet endroit-là. Voici Pierre, Pierre qui a les clés du Royaume. Très bien, nous allons voir ce qu’il va faire. Matthieu, ou, je veux dire, Actes 2, prenons le verset 36 : Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. “Seigneur et Christ.” Ce n’est pas étonnant que tout pouvoir dans les cieux et sur la terre Lui ait été donné. Après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Pierre répondit…Pierre leur dit : Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au nom de Jésus- 214 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.

[109] “Alors, voilà une contradiction. Matthieu dit : ‘Baptisez au nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit’, et Pierre dit, dans Actes 2.38, dix jours plus tard : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.’”

[110] Maintenant, là où il est fait mention—mention de repentance, ou, de baptême, la fois suivante, dans la Bible, c’est dans Actes, au—au chapitre 8, lorsque Philippe est allé prêcher aux—aux— aux Samaritains. Ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit, et ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[111] Et la fois suivante, là où il en est fait mention, c’est lorsque les gens des nations L’ont reçu, Actes 10.49 : Et comme Pierre prononçait…ces mots, voici, le Saint-Esprit descendit sur…ceux qui les écoutaient. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l’eau du baptême, alors que ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement? Et il ordonna qu’ils fussent baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ.

[112] Maintenant, je vais prendre quelque chose ici, vous présenter un petit quelque chose, pour que vous n’oubliiez pas; je vais illustrer cela par un petit exemple. Je vais placer… Combien de génér‑…de nationalités de gens y a-t‑il dans le monde? Il y en a trois : le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Combien savent ça? Nous descendons de ces trois fils de Noé. Le peuple de Cham, le peuple de Sem… Le peuple de Japhet, ce sont les Anglo- Saxons, le peuple de Sem, ce sont les… Les trois générations, c’est-à‑dire : les Juifs, les gens des nations, et les gens qui sont à moitié Juifs et à moitié des nations. Maintenant remarquez, alors que ceci, là…ceci, c’est Cham…Sem, Cham et Japhet.

[113] Or, la toute première fois où il a été fait mention du baptême, c’est Jean-Baptiste qui en a parlé. Combien savent que c’est vrai? Très bien, je vais mettre ça ici, tout au bout, ici : Jean-Baptiste. Et Jean a baptisé les gens dans le Jourdain, il a ordonné à ceux-ci de se repentir et de se mettre en règle avec Dieu, de vendre leurs biens et de donner à manger aux pauvres; et aux soldats de se contenter de l’argent qu’ils avaient et de se mettre en règle avec Dieu. Combien savent ça? Et il les a baptisés dans le Jourdain, il ne les a pas aspergés, il n’a pas versé de l’eau sur eux, mais il les a immergés! Si vous ne le croyez pas, voici le lexique, voyez si ce n’est pas baptizo, ce qui signifie “baptiser, immerger, mettre sous, ensevelir”. Donc, la toute première fois où il a été fait mention du baptême, c’est là. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 215

[114] La deuxième fois où il a été fait mention du baptême, c’est Jésus qui a donné cette directive : Matthieu 28.19.

[115] La fois suivante où il a été fait mention du baptême, c’était Actes 2.38.

[116] La fois suivante où il a été fait mention du baptême, c’était au chapitre 8, de Actes.

[117] La fois suivante où il a été fait mention du baptême, c’était au—au chapitre 10, de Actes.

[118] Alors, nous partons de la fois où Jésus a dit, ici : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit.”

[119] Bon, éclaircissons d’abord ce passage-là de l’Écriture. Je vous ai dit “qu’il n’y a pas un seul passage de la Bible qui en contredise un autre”. J’aimerais bien que vous m’en montriez un. Cela fait vingt-six ans que je le demande, et je n’en ai pas encore trouvé un seul. Il n’y a aucun passage de l’Écriture qui contre‑… S’il présente une contradiction, alors c’est un truc écrit par des hommes. Non monsieur, il n’y a aucune contradiction dans la Bible!

[120] Maintenant, là-dessus, vous dites : “Et ça?”

[121] Voici Jésus qui dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint- Esprit.”

[122] Et, tout de suite après, Pierre dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[123] “La voilà, votre contradiction.” C’en a l’air. Maintenant, si vous lisez avec un esprit charnel, et non avec un cœur ouvert, ce sera une contradiction.

[124] Par contre, si vous lisez Cela avec un esprit ouvert : “Le Saint-Esprit a caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents,” c’est ce que Jésus a dit, et Il a loué Dieu de l’avoir fait, “et les a révélées aux enfants, qui seraient disposés à apprendre.” Si vous avez un esprit, non pas un esprit égoïste, mais un cœur disposé à apprendre, le Saint-Esprit vous enseignera ces choses.

[125] Or, si ça ne concorde pas… Vous dites : “Comment savez- vous que vous avez raison?” Eh bien, c’est que ça concorde avec le reste de l’Écriture. Sinon, on a là une contradiction flagrante.

[126] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Ici, c’est le dernier chapitre de Matthieu. Je vais présenter ça sous une forme simple, pour que chacun de vous, pour que les enfants Le comprennent.

[127] Par exemple, si vous lisez un roman d’amour, et qu’à la fin il soit dit : “Marie et Jean vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants.” Eh bien, vous vous demandez qui sont Jean et Marie 216 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE qui vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants. Alors, si vous voulez savoir qui sont Jean et Marie, vous faites mieux d’aller au début du livre pour voir qui sont Jean et Marie. Donc, revenez ici, pour voir qui était Marie et de quelle famille elle était; et qui était Jean et de quelle famille il était, et quel était son nom, et comment ils ont pu se marier, et tout à ce sujet. Pas vrai?

[128] Eh bien, c’est pareil quand on lit la Bible, ici. Quand… Regardez, Jésus n’a jamais dit : “Allez baptiser les gens au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit”, comme baptisent les trinitaires. Il n’y a aucun verset dans la Bible pour justifier ça. Il n’a jamais dit : “Dans les noms (n-o-m-s), noms” du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[129] Il a dit : “Au (n-o-m) nom”, au singulier. Regardez votre Bible, là, pour voir si c’est vrai, Matthieu 28 : “Au Nom.”

[130] Non pas “au nom du Père, au nom du Fils…”, c’est comme ça que baptisent les prédicateurs trinitaires. “Au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit.” Ce n’est même pas dans la Bible.

[131] “Alors, au nom…” Vous dites : “Eh bien, alors, au nom ‘du Père, du Fils et du Saint-Esprit’.” Donc, il y a là un certain nom.

[132] Eh bien, est-ce que Père est un nom? Combien savent que Père n’est pas un nom? Père est un titre. Fils n’est pas un nom. Combien savent que Fils n’est pas un nom? Combien y a-t‑il de pères ici? Levez la main. Combien y a-t‑il de fils ici? Levez la main. Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom “Fils”? Lequel d’entre vous a pour nom “Père”? Bien. Saint-Esprit n’est pas un nom. Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est. Combien y a-t‑il d’humains ici? Levez la main. Voyez? Voilà. Le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est. Père, Fils et Saint-Esprit, aucun n’est un nom; il n’y a pas de nom là.

[133] Eh bien, alors, s’Il a dit : “Baptisez au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, nous ferions mieux de retourner voir qui est le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Alors, revenons prendre le chapitre 1 de Matthieu, pour voir Qui était ce Personnage, dans quel nom nous sommes censés baptiser. Nous commençons, maintenant, avec Matthieu, le chapitre 1, et le verset 18. Lisez tous attentivement.

[134] Maintenant, vous qui avez posé la question, je veux illustrer cela par un petit exemple, ici. Bon, je vais placer trois choses ici, pour que vous compreniez bien (pour illustrer), ces Bibles et ces livres, pour illustrer.

[135] Très bien, je veux que vous m’observiez attentivement et que chacun suive ce que je fais. Maintenant, ceci, ici, c’est Dieu le Père. Ceci, ici, c’est Dieu le Fils. Ceci, ici, c’est Dieu le Saint-Esprit. Maintenant, combien comprennent? Répétez après moi. Celui-ci, c’est qui? [L’assemblée dit : “Le Saint-Esprit.” — N.D.É.] Le Saint-Esprit. Celui-là, c’est qui? QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 217 [L’assemblée dit : “Le Père.”] Ici, c’est qui? [L’assemblée dit : “Le Fils.”] Or ça, c’est ce que les trinitaires croient. Vous voyez, ça fait de nous des païens de l’espèce la plus primitive.

[136] Le Juif — c’est pour cette raison qu’on n’arrive aucunement à convaincre les Juifs — il a dit : “Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois et Le servir à un Juif.” Certainement pas, ni à moi non plus. Voyez? Non monsieur. Il est un seul Dieu. C’est exact. Pas trois Dieux. Maintenant remarquez comme—comme—comme C’est simple.

[137] Maintenant nous allons voir. Alors, qui est… Ceci, c’est qui? Que quelqu’un le dise, là. Dieu le Fils. Pas vrai? Ceci, c’est le Fils. Eh bien, alors, Son père, c’est Dieu. Pas vrai? Combien croient que Son père, c’est Dieu, levez la main. Combien croient que Dieu est le Père de Jésus-Christ? Bien. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ.

[138] Maintenant, nous retournons en arrière pour voir qui est le Père, Fils et Saint-Esprit, au Nom duquel Matthieu a dit de baptiser. Vous voyez : le Nom; non pas les noms, ça ne peut pas être les noms, parce qu’il n’y a là aucun nom. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu de Dieu le Père. (La Bible dit-elle cela? Que dit la Bible?) …se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble.

[139] Alors, lequel de ceux-ci est Son père? La Bible dit ici que Son père, c’est ceci, alors que Jésus a dit que Son père, c’était ceci. Alors, lequel est Son père? Alors, s’Il a eu deux pères, qu’en est- il? S’Il a eu deux pères, Il est un enfant illégitime.

[140] Maintenant, lisons donc un peu plus loin : Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du… [L’assemblée dit : “Saint- Esprit.” — N.D.É.]

[141] Du quoi? Du Saint-Esprit? Eh bien, comment le Père peut- Il être Son père, et le Saint-Esprit être aussi Son père? Dans ce cas, Il aurait eu deux pères, si ça, c’était vrai. Non monsieur! Le Saint-Esprit est Dieu. Le Saint-Esprit est Dieu. Donc, Dieu et le Saint-Esprit, c’est une seule et même Personne, sinon, Il aurait eu deux pères. 218 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[142] Vous voyez, nous verrons bien qui sont Jean et Marie, après un certain temps. Très bien, nous verrons bien si Pierre et Matthieu essayaient de se contredire ou pas, nous verrons si l’Écriture se contredit. Il s’agit d’un manque de compréhension spirituelle. C’est vrai. Comme il y pensait…

[143] J’ai déjà pris celui-là, le verset 20. Maintenant le verset 21 : Elle enfantera un fils… (Cette Personne, c’était laquelle de celles-là? Dieu, une seule Personne) …et tu lui donneras le nom de… (quoi?) [L’assemblée répond : “Jésus.” — N.D.É.] …c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

[144] Donc, qui étaient Jean et Marie qui vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants? Qui était Celui qui a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit”? Qui était le Père? Le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit? [Quelqu’un dit : “Jésus.” — N.D.É.] Bien sûr que c’était ça. Bien sûr, il n’y a là aucune contradiction. Pas la moindre. Ça ne fait que clarifier l’Écriture. Il était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Dieu, c’était Emmanuel, qui a habité parmi nous, qui a fait Sa demeure dans un corps appelé “Jésus”.

[145] Maintenant, l’enseignement unitaire, de l’église unitaire, je ne suis vraiment pas d’accord avec eux, car eux pensent que Jésus est un, comme votre doigt. Il a fallu qu’Il ait un père. S’Il n’en a pas eu, voyons, comment aurait-Il pu être Son propre père? Et si Son Père était un homme, comme le disent les trinitaires, alors Il aurait eu une naissance illégitime, avec deux pères. Donc, vous voyez, l’un comme l’autre, vous avez tort d’argumenter. Voyez?

[146] Mais la Vérité, c’est que le Père, et le Fils, et le Saint- Esprit, c’est une seule Personnalité. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …qui a habité dans une demeure de chair, pour ôter le péché du monde. C’est tout à fait exact : “Dieu avec nous.” Ainsi donc, quand Matthieu 28.19…

[147] Maintenant, sondez les Écritures, et quand vous trouverez un endroit où une personne dans la Bible… (Maintenant, réfléchissez, là, ne laissez pas ceci vous échapper.) …où une personne, dans la Bible, a déjà été baptisée au nom du “Père”, et du “Fils”, et du “Saint-Esprit”, revenez me dire que je suis un hypocrite, alors je me mettrai un écriteau dans le dos et je traverserai la ville à pied. Ça ne se trouve pas dans les Écritures, QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 219 de la Genèse à l’Apocalypse. Au contraire, dans la Bible, toutes les personnes ont été baptisées au Nom de Jésus-Christ!

[148] Vous dites : “Un instant, prédicateur. Et Jean? Lui, il n’a baptisé dans aucun nom!”

[149] Très bien, nous allons voir ce qui est arrivé; prenons dans— dans les—les Actes, au chapitre 19. C’est là que nous trouvons les disciples de Jean. Jusque-là toutes les personnes avaient été baptisées au Nom de Jésus-Christ, jusqu’à ce qu’on trouve ce groupe, ici. Actes, chapitre 19. Commençons notre lecture maintenant, on y trouve les disciples de Jean : Or il arriva, comme Apollos (qui était un homme de loi converti) était à Corinthe, que Paul, après avoir traversé les contrées supérieures…d’Éphèse, trouva certains disciples (c’étaient des disciples de Jésus),

[150] Si vous remarquez, dans le chapitre précédent, juste avant, là, ces gens passaient des moments tellement merveilleux qu’ils jubilaient et étaient tout joyeux. Combien savent que c’est vrai? Et Aquilas et Priscille assistaient à la réunion. Paul et Silas avaient été roués de coups et mis en prison. Pas vrai? Et ils sont venus là, et ils ont trouvé Aquilas et Priscille. Il y avait là des réunions de réveil où un prédicateur baptiste, qui s’appelait Apollos, démontrait par les Écritures que “Jésus était le Christ”. Maintenant, Paul le trouve : …Paul, après avoir traversé les contrées supérieures…d’Éphèse, trouva certains disciples, Il leur dit: Avez-vous reçu l’Esprit Saint après avoir cru?…

[151] Maintenant, cher ami baptiste, si ça, ça ne renverse pas les— les fondements de votre théologie, à vous qui dites “avoir reçu l’Esprit Saint quand vous avez cru”.

[152] Paul, au contraire, a tenu à demander à ces baptistes : “Avez- vous reçu l’Esprit Saint après avoir cru?” Maintenant regardez bien ce qu’ils ont dit : …Et ils lui dirent, Mais nous ne savons…si l’Esprit Saint est. Et il dit : De quel… (Maintenant, si vous voulez prendre le lexique du grec ici, il vous indiquera : “De quelle manière avez-vous été baptisés?”) …De quel baptême…avez-vous été baptisés? Et ils lui dirent : De celui de Jean. C’est Jean qui nous a baptisés.

[153] Maintenant j’aimerais vous demander : Si vous aviez reçu ce baptême-là, en seriez-vous satisfaits? L’homme même qui avait mené Jésus dans le fleuve, qui avait baptisé Jésus-Christ, c’est ce même homme qui avait baptisé ces gens. C’est quand même très bien comme baptême, ça : non pas une aspersion, ni une 220 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE eau qu’on versait, mais une immersion dans le vieux Jourdain boueux, à l’endroit même où Jésus avait été baptisé. Pensez-y.

[154] Paul a dit : “Avez-vous reçu l’Esprit Saint après avoir cru?” Ils…il… Ils ont dit : “Nous ne savons…si l’Esprit Saint est.” Il a dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Nous avons été baptisés. — Comment avez-vous été baptisés? — Du baptême de Jean!”

[155] Maintenant observez ce que Paul a dit. Observez, ici : Il dit… Avez-vous été bap‑… Du baptême de Jean… Et ils… Et Paul dit : Jean a baptisé du baptême de la repentance, disant au peuple qu’ils crussent en celui qui venait après lui, c’est—à—dire en Jésus-Christ.

[156] Vous voyez, Jean a seulement baptisé du baptême de la repentance, mais le baptême d’eau au Nom de Jésus, c’est pour la rémission des péchés. À ce moment-là, l’expiation n’avait pas encore été faite, les péchés ne pouvaient pas être remis. Maintenant… C’était juste un engagement de la conscience, comme sous la loi. Luc 16.16 dit : “La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, le Royaume a été annoncé.” Maintenant observez. Et… Observez : Et Paul dit… (Maintenant observez.) …Avez-vous reçu…

[157] Le verset 5—5 : Et ayant ouï ces choses, ils furent baptisés (de nouveau) pour le nom de…Jésus-Christ [version Darby]

[158] Pas vrai? Donc, ces gens-ci, les gens dans Actes 2, ont été baptisés au Nom de Jésus. Les Juifs ont été baptisés au Nom de Jésus. Les gens des nations ont été baptisés au Nom de Jésus. Et partout dans la Bible, toutes les personnes ont été baptisées au Nom de Jésus.

[159] Maintenant trouvez un endroit où quelqu’un d’autre a déjà été baptisé autrement, et je vous montrerai du même coup l’endroit où l’église catholique admet cela, et déclare que vous vous y pliez. Elle dit “que certains protestants pourraient peut- être être sauvés parce qu’ils adoptent quelques-uns des points de la doctrine catholique, comme le baptême au nom du ‘Père, Fils et Saint-Esprit’; que la sainte église catholique a le droit de changer cet acte solennel, en remplaçant le Nom de Jésus par ‘Père, Fils et Saint-Esprit’, et l’église protestante admet cela.” Pas celle-ci; moi, je m’en tiens à la Bible. Je crois la Bible. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 221

[160] Vous dites : “Frère Branham, est-ce que vous donnez aux gens la directive de se faire rebaptiser?” Tout à fait! Paul l’a fait, ici.

[161] Maintenant regardez bien, prenons Galates 1.8 et voyons ce que Paul a dit : …quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile…qu’il soit anathème.

[162] Voilà. “Si nous-mêmes ou si un ange.” Et Paul, ce même homme, a donné aux gens la directive de se faire rebaptiser, alors qu’ils avaient reçu un bien meilleur baptême que vous, mon frère, — en effet, Jean-Baptiste était le cousin de Jésus, son petit- cousin, il avait baptisé son propre cousin dans le Jourdain, — et par la suite, voilà qu’il a baptisé les disciples de Jean. Jésus a dit : “Ça ne marchera pas!”, ou, Paul l’a dit, et il leur a donné la directive de se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, avant qu’ils puissent recevoir le Saint-Esprit. Après que ces gens avaient jubilé et loué Dieu, qu’ils s’en étaient donné à cœur joie, au cours d’un grand—grand réveil, où on démontrait par la Bible (au moyen de leur théologie) que Jésus était le Christ. Combien savent que c’est ce que dit l’Écriture? Le chapitre 18. Assurément. Voilà. Donc il n’y a pas de doute à ce sujet.

[163] Maintenant je vais vous présenter un élément essentiel. En fait, il n’a jamais désobéi à l’ordre, mais, dans Luc, dans Matthieu, au chapitre 16, Jésus, au moment où ils descendaient de la montagne, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?

[164] — Les uns disent que Tu es ‘Élie’, les autres disent que Tu es les ‘prophètes’, les autres disent que Tu es ‘ceci, ou cela’.”

[165] Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous?”

[166] Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[167] Observez! “Tu es heureux, Simon Barjonas (fils de Jonas), ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela.” Amen!

[168] Vous voyez, il faut que Cela vienne par une révélation spirituelle. Ce ne sont pas la chair et le sang qui ont dit à Abel qu’il était dans l’erreur (que Caïn était dans l’erreur), qui ont dit à Abel que “Caïn était dans l’erreur”. Mais C’était une révélation qu’Abel avait eue : “C’était du sang!” Nous allons arriver à cette question dans quelques instants. C’était du sang, ce ne sont pas des fruits qui nous ont retirés du jardin d’Éden. “C’était du sang”, et Abel, par une révélation spirituelle, a reçu de Dieu la révélation que c’était du sang. Et il, “c’est par la foi qu’il”, Hébreux 11.1 dit, “qu’il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Alors, Dieu a accepté son sacrifice.” Voilà. Vous voyez, il l’a offert par la foi, par une révélation.

[169] Maintenant observez : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela,” (beaucoup plus tard, ici, c’est le Seigneur 222 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Jésus) “mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te L’a révélé. Et sur ce roc (la révélation de Jésus-Christ), sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle.” Voilà ce qu’Il a dit. Une rév‑…spirituelle. “Et Moi, Je dis que tu es Pierre, et Je te donnerai les clés du Royaume. Et tout ce que… Parce que tu as un canal spirituel dégagé, une voie ouverte entre ici et le Ciel. La chair et le sang : tu n’as jamais fréquenté de séminaire, tu n’as jamais fait d’études, tu n’as jamais suivi de—de—de cours de théologie. Mais tu as compté sur Dieu, et c’est Dieu qui t’a révélé Cela — et voilà précisément les Écritures claires qui permettent de faire le lien entre ces choses. Moi, Je dis que tu es Pierre, c’est vrai, et Je te donnerai les clés; et ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux; ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux.”

[170] Et Pierre a été le porte-parole, le Jour de la Pentecôte, alors qu’ils avaient tous peur de parler, il a élevé la voix et a dit : “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes Paroles. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Mon esclave, Je répandrai de Mon Esprit. Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux et en bas sur la terre, et des colonnes de fumée et de vapeur. Avant l’arrivée du Jour du Seigneur, ce jour grand et redoutable, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.’” Voilà. Oh! la la!

[171] Il a dit : “Qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète, il a vu…il L’a vu d’avance à Sa droite : ‘Et Je ne serai point ébranlé. Même Ma chair reposera avec espérance, car Il n’abandonnera pas Mon âme dans le séjour des morts, Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption.’”

[172] “Et David est mort,” il a dit, “il a été enseveli, et son sépulcre existe aujourd’hui parmi nous. Mais, comme il était prophète, il a vu d’avance la venue du Juste, que Dieu a fait Seigneur et Christ.” Oh! la la! Voilà vos passages de l’Écriture. Voilà ce qu’il en est. C’est ça.

[173] Alors, nous voyons donc ici que la manière correcte, la manière véritable, et la seule manière jamais prescrite… Pierre avait les clés, et le jour où il a prêché, ils ont dit… Maintenant observez, voici la première Église. Vous, les catholiques, écoutez Ceci. Vous, les campbellites, écoutez Ceci. Vous, les baptistes et les méthodistes, écoutez Ceci. Et vous, les pentecôtistes, écoutez Ceci. Église de Dieu, nazaréens, pèlerins de la sainteté, écoutez Ceci. QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 223

[174] Pierre avait les clés, et il avait l’autorité, sinon Jésus a menti. Et il est impossible qu’Il mente : “Deux choses immuables, il est impossible que Dieu mente.” Il avait les clés. Jésus lui avait donné les clés. Quand Il est ressuscité le—le troisième jour, comme ça, Il avait les clés de la mort et du séjour des morts, mais pas les clés du Royaume. C’est Pierre qui les avait! C’est tout à fait exact.

[175] Attention, là, Pierre, tu as les clés accrochées à ta ceinture, et tu es en train de prêcher. La question surgit, les premiers convertis de la nouvelle Église, de l’Église chrétienne primitive. Maintenant vous, les catholiques, maintenant vous, les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, êtes-vous fondés sur la doctrine de la nouvelle Église? Voyez si vous l’êtes. …Hommes frères, que pouvons-nous faire? …Pierre se leva et dit : Repentez-vous…chacun de vous… (Fais gaffe, mon gars; la manière dont tu mettras ces clés ici, Christ les mettra de la même manière dans le Ciel.) …Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ… (C’est comme ça qu’on Y entre.) …pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.

[176] Les clés ont fait “clic” ici, et elles ont fait “clic” Là-bas. Voilà la raison pour laquelle les disciples de Jean ont été obligés de se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, avant de pouvoir accéder au Ciel, recevoir le Saint-Esprit. Il a tenu Sa Parole. Alors, ce n’est plus déroutant, là, n’est-ce pas? Voyez? Bien sûr, Matthieu 28.19, c’étaient des titres, pas un Nom.

[177] Très bien, il nous reste encore combien de temps? Est-ce qu’on peut prendre encore quinze minutes, pour répondre à deux ou trois questions de plus, en vitesse? Est-ce qu’on peut? Très bien, on va faire très vite. J’en ai deux ici, en dessous, auxquelles je voulais vite répondre, si possible, qui étaient reliées à ceci. Et puis, les autres, je pourrai y répondre dimanche matin. 57. Caïn descendait-il du serpent? (Celle-ci est une bonne question.) Si oui, pourquoi Ève a-t‑elle conçu seulement après qu’Adam l’eut connue? La même… La question suivante traite de la même chose : 58. Est-ce d’un—d’un vrai arbre qu’Ève a mangé le fruit? Elle a vu qu’il était bon à manger.

[178] Très bien, frère, sœur, qui que vous soyez, retournons dans la Genèse et voyons quelque chose ici. Prenons Genèse 3.8, si vous voulez bien. Très bien, et écoutez très attentivement maintenant.

[179] Bon, je vais rappeler cette histoire. Tout était pur et saint, il n’y avait ni péché ni souillure. Maintenant je vais prendre la, votre, d’abord cette première question. L’arbre, dans la vie… au milieu du jardin, au milieu de l’arbre. L’arbre, c’était “la 224 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE femme”. Maintenant je vais vous le prouver par les Écritures, si vous patientez quelques instants.

[180] Nous allons d’abord voir si elle a été…si elle a conçu avant d’avoir connu Adam ou pas, ou avant… Écoutez : Alors ils entendirent la voix de l’Éternel Dieu, qui parcourait le jardin et vers le soir, et l’homme et sa femme se cachèrent loin de la face de l’Éternel Dieu, au milieu des arbres du jardin. Mais l’Éternel…appela l’homme, et…dit : Où es-tu? Il répondit : J’ai entendu ta voix dans le jardin, et j’ai eu peur, parce que je suis nu… (Or la veille, ça, il ne le savait pas; il s’était passé quelque chose, quelque chose lui avait révélé qu’il était nu.) …et je me suis caché. Et l’Éternel Dieu dit : Qui t’a appris que tu es nu? Est- ce que tu as mangé de l’arbre…?

[181] Le fait d’avoir mangé de l’arbre lui a fait prendre conscience qu’il était nu? Comme je l’ai souvent dit (ceci n’est pas une plaisanterie, je ne le dis pas pour plaisanter) : “Mais, si le fait de manger des pommes a fait prendre conscience aux femmes qu’elles étaient nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau.” Voyez? Ce n’était pas d’être nu… Ce n’était pas d’un arbre, pas une pomme qu’ils ont mangée, c’était d’ordre sexuel. Regardez bien : …Est-ce que tu as mangé de l’arbre dont je t’avais défendu de manger? L’homme répondit : La femme que tu as mise auprès de moi m’a donné…l’arbre, et j’en ai mangé. Et l’Éternel…dit à la femme: Pourquoi as-tu fait cela? La femme répondit : Le serpent m’a séduite… (ah?) … Le serpent m’a séduite, et j’en ai mangé. (Bien avant qu’elle ait conçu, voyez, d’Adam.)

[182] Adam la connut, elle conçut, et enfanta—et enfanta Abel.

[183] Mais je veux vous demander ceci, en prenant la chose au pied de la lettre. Maintenant, pour vous prouver que l’arbre, c’était elle : chaque femme est un arbre fruitier. Combien savent ça? N’êtes-vous pas le fruit de votre mère? Mais bien sûr. “Et au milieu du fruit, ou, au milieu de l’arbre, le fruit qu’elle ne devait pas toucher.”

[184] Si vous remarquez : Jésus n’était-Il pas l’Arbre de Vie? N’a- t‑Il pas promis, dans Matthieu, ou, dans Jean, chapitre 6 : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu”?

[185] Si un homme mange de la femme… Et regardez, en naissant de, par la femme, nous mourons tous; parce que nous sommes assujettis à la mort (pas vrai?), en naissant de la femme. En naissant de l’homme, nous vivons tous éternellement. La femme QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 225 est un arbre de mort, l’homme est un arbre de vie; en effet, la femme ne porte même pas en elle-même la vie. C’est tout à fait vrai. Le—le germe de vie sort de l’homme, c’est exact. Il entre dans la femme, et la femme n’est qu’une incubatrice; et le bébé n’est pas relié, si ce n’est par le cordon ombilical. Il n’y a aucune trace du sang de la mère dans le bébé; il naît dans son sang, mais il n’y en a pas de trace dans le bébé. Allez trouver…ou lisez un livre de médecine, ou demandez à votre médecin, vous verrez. Il n’y en a pas, non monsieur, pas la moindre trace. Elle n’est que l’ovule, c’est tout. Et la vie vient de l’homme.

[186] C’est un très beau type qui montre que, par la femme, par la naissance naturelle, nous devons tous mourir, parce que nous sommes morts dès le départ; ce n’est que par l’Homme, Jésus- Christ, que nous pouvons vivre. Et c’étaient là les deux arbres qui se trouvaient dans le jardin d’Éden. Ne le voyez-vous pas?

[187] Et regardez bien! En ce temps-là, un Chérubin avait été placé là pour garder cet Arbre. C’est que, si jamais ils goûtaient à cet Arbre de Vie, ils vivraient tous éternellement. Combien savent ça? Ils vivraient tous éternellement. Et la première fois qu’ils ont pu Y goûter… L’Ange a dit : “Nous allons Le garder.” Et ils ont mis là des Chérubins munis d’épées flamboyantes, vers l’orient, pour Le garder. Ils L’ont ramené à l’orient, et ils ont gardé cet Arbre avec des épées flamboyantes, pour qu’on ne puisse pas entrer En prendre (de cet Arbre).

[188] Et quand Jésus est venu, Il a dit : “Je suis le Pain de Vie, si quelqu’un mange de ce Pain, il ne mourra jamais.” Le voilà, l’Arbre.

[189] Voilà la femme, voilà le sexe, qui produit la mort. S’il y a un désir sexuel, il aura forcément pour résultat la mort. Et de même, s’il y a une naissance spirituelle, elle aura forcément pour résultat la Vie Éternelle. La mort a été produite en naissant d’une femme, et la Vie a été produite en naissant d’un Homme. Amen! Voilà.

[190] Maintenant revenons à Caïn. Pouvez-vous me dire d’où sont venus cet esprit et cette méchanceté? Si Caïn… Regardez, si Caïn était le fils d’Adam, qui était un fils de Dieu, d’où est venu ce mal? Dès sa naissance, il était haineux, c’était un meurtrier, il était jaloux. Et maintenant, considérez la nature de son papa : dès le début, au commencement, Lucifer, lui, il était, au commencement, il était jaloux de Michel, et c’est là que tous les ennuis ont commencé. Combien savent ça? Et Caïn avait la nature de son père, ce qui fait qu’il était jaloux de son frère, et il l’a tué. Cette pure… Cette nature ne pouvait pas provenir de cette lignée pure. Elle est venue… Elle ne pouvait provenir que de cette lignée pervertie. Et remarquez, Caïn, dès sa naissance.

[191] Et puis, Abel est né après lui; c’est là qu’elle a conçu d’Adam, il l’a connue—l’a connue, et elle a enfanté ce fils, Abel. Et Abel 226 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE était un type de Christ; et quand—quand Abel a été tué, c’est Seth qui l’a remplacé : la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ, en type.

[192] Mais, bon, Caïn adorait; il faisait toutes ses œuvres charnelles, comme l’église charnelle d’aujourd’hui : ils vont à l’église, ils adorent. Caïn adorait; ce n’était pas un incrédule, ce n’était pas un communiste. Caïn était un croyant; il s’est approché de Dieu, il a bâti un autel. Il a accompli tous les actes religieux qu’Abel a accomplis, mais il n’avait pas la révélation spirituelle de la volonté de Dieu. Béni soit le Nom du Seigneur! Voilà. Le voyez-vous? Il n’avait pas la révélation spirituelle, et c’est là le problème de l’église aujourd’hui. Et Jésus a dit qu’Il bâtirait Son Église sur cette révélation spirituelle. Vous saisissez? Oh! la la! maintenant vos yeux s’ouvrent. Vous voyez : la révélation spirituelle.

[193] Caïn est venu : il a bâti un autel, il a adoré, il a apporté un sacrifice, il s’est agenouillé, il a loué Dieu, il a adoré Dieu, il a accompli tous les actes religieux qu’Abel a accomplis. Et Dieu l’a carrément rejeté, parce qu’il n’avait pas la révélation spirituelle!

[194] Suivez cette même lignée de Caïn : de là jusqu’à l’arche, et de l’arche jusqu’en Israël, d’Israël jusqu’à Jésus, et de Jésus jusqu’à aujourd’hui. Et voyez si cette église charnelle, fondamentaliste, raide et guindée, érudite — je parle d’hommes qui sont munis des Écritures, qui connaissent toute la doctrine et toutes les théologies, ils peuvent expliquer ça, ah, mes amis, comme [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] ça, mais ils n’ont pas la révélation spirituelle! C’est vrai. Ça, c’est la doctrine de Caïn.

[195] La Bible dit : “Malheur à eux! car ils ont suivi la doctrine de Caïn, ils se sont jetés dans les égarements de Balaam, ils se sont perdus par la révolte de Koré.” Dans ce même Livre, Jude, il a dit : “Ils ont été prédestinés à cette condamnation.” Certainement. Voyez? Qu’est-ce que Balaam était? C’était un évêque. Il était à la tête de toute l’église. Il est allé là-bas, aussi fondamentaliste qu’on peut l’être. Il a offert… Regardez-le, là-bas, parmi les célébrités, là-bas, parmi leurs grandes célébrités. Et ce n’étaient pas des incrédules, c’étaient des croyants.

[196] La—la tribu de Moab était issue de la fille de Lot. Lot, qui a vécu… La fille de Lot, qui a vécu avec son père, qui a conçu et enfanté, et cet enfant était…la tribu de Moab provenait de lui. Et c’était une grande dénomination. C’étaient des gens importants, sophistiqués, il y avait parmi eux des princes, des rois et des célébrités. Il y avait parmi eux des évêques, des cardinaux, et tout.

[197] Et voici une bande d’exaltés qui arrive, l’autre groupe : Israël; une petite bande de gens qui étaient sans dénomination, interdénominationnels. Et des gens qui, en plus, avaient fait les pires choses possibles et imaginables! Mais voilà : ils avaient la QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 227 révélation spirituelle, et Dieu était avec eux, dans une Colonne de Feu.

[198] Oh, je—je sais qu’il y avait du charnel parmi eux, et les gens disaient : “Cette bande d’arriérés, il n’y a rien d’autre à faire que de les flanquer dehors.” Mais ils avaient la révélation spirituelle, et ils avaient un Rocher frappé, ils avaient un serpent d’airain, ils avaient une Colonne de Feu qui les accompagnait. Alléluia! Je sais que vous—que vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. C’est que je me sens bien.

[199] Remarquez! Quand je pense : “Ce même Dieu, aujourd’hui, vit avec nous.” C’est toujours la révélation spirituelle de la Parole. Certainement. C’est Éternellement vrai. Béni soit le Nom du Seigneur! Oui monsieur.

[200] Voici qu’il était là-haut, ce fondamentaliste; cette bande de baptistes et de presbytériens étaient là-haut sur la colline, et ils avaient fait venir leur évêque. Ils étaient tout aussi religieux, ils avaient la même sorte de religion, ils adoraient le même Dieu. Ils disaient : “Regardez là-bas, toute cette racaille. Voyons, ils n’ont même pas de dénomination. Ce n’est qu’une bande d’exaltés qui caquètent et qui braillent.”

[201] N’est-ce pas vrai? Tout à fait, c’est ce qu’ils étaient. Si vous ne croyez pas que c’étaient des exaltés, retournez dans la Genèse et regardez quand ils ont traversé. Quand un miracle s’est produit, Miryam a saisi un tambourin et la voilà partie sur le rivage, en battant du tambourin, en dansant par l’Esprit, et Moïse a chanté par l’Esprit. Si ce n’est pas là ce qu’on appelle une bande d’exaltés libérés, je ne sais pas ce que c’est; ils chantaient, ils sautaient, ils louaient. Et les nations les haïssaient, toujours, mais Dieu était avec eux. Ils avaient la révélation spirituelle, ils suivaient cette Colonne de Feu.

[202] Et Moab a dit : “Bon, écoutez. Nous allons appeler tous les cardinaux, tous les évêques, tous les surveillants, et les faire venir ici. Nous allons agir, parce que nous sommes une nation religieuse. Nous n’allons pas laisser cette propagande s’infiltrer dans notre excellente dénomination.”

[203] Donc, ils les ont fait venir. Et ils ont bâti douze autels; c’est exactement ce qu’Israël avait : douze autels. Ils ont mis dessus douze sacrifices, des taureaux; exactement ce qu’Israël avait, ce que Dieu exigeait. Ils ont mis dessus douze brebis, ce qui représentait la venue du Seigneur Jésus-Christ; douze brebis, aux deux endroits.

[204] Toutes les célébrités, les évêques et tout, ils se sont tenus tout autour. Ils ont allumé le sacrifice. Ils ont prié, ils ont levé les mains vers Jéhovah et ils ont dit : “Jéhovah, écoute-nous!” Qu’est-ce qu’ils essayaient de faire? Et leur vieux Balaam s’est avancé comme ça, et l’Esprit est descendu sur lui. Bien sûr (mais il était charnel). 228 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[205] L’Esprit peut descendre sur un hypocrite, la Bible le dit. Vous m’avez entendu enseigner ça, déjà. “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.” Mais il faut que ce soit confronté à la Parole, c’est le moyen de voir ce qu’il en est.

[206] Alors, à ce moment-là, le…mais, par contre, l’Esprit qui était sur lui a dit la Vérité; lui, il essayait de maudire Israël, mais il a béni Israël.

[207] Alors, si Dieu n’a égard qu’à une bonne église, à un bon évêque, à un merveilleux pasteur, à un groupe de gens érudits, alors Il aurait été dans l’obligation d’accepter ce sacrifice-là, parce que, fondamentalement, il avait raison, autant qu’Israël; mais il n’avait pas la révélation spirituelle de la Parole et de la volonté de Dieu. Voilà, c’est ça qui fait la différence aujourd’hui.

[208] Regardez Jésus. Ils ont dit : “Débarrassons-nous de ce gars- là. Nous savons que c’est un Samaritain. Il est fou. Tu veux nous enseigner? Mais, tu es né dans l’adultère. D’abord, tu n’étais qu’un enfant illégitime. Qui est ton papa? Tu dis que Dieu est ton père, espèce de blasphémateur! Quoi, tu prétends nous apprendre quelque chose? Nous sommes prédicateurs, nous sommes évêques, c’est de père en fils, depuis nos arrière- arrière‑arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères, que nous sommes prédicateurs et évêques. Nous sommes nés dans l’église et nous y avons grandi. Nous avons fréquenté les plus grands séminaires. Nous connaissons chaque Parole à la lettre. Et tu essaies de nous enseigner? Où es-tu allé à l’école? D’où te vient ce savoir?”

[209] Il a dit : “Vous avez le…pour père le diable”, a dit Jésus.

[210] Eux, ils n’avaient ni signes ni prodiges parmi eux. Ils n’avaient pas de guérisons Divines ni rien parmi eux. Ils n’avaient pas de bénédictions parmi eux. Mais Jésus, Lui, était carrément une révélation spirituelle des Écritures.

[211] Ils ont dit : “Mais, il est écrit telle chose.”

[212] Et Jésus a dit : “Oui, et il est aussi écrit.” Mais voilà, Dieu a confirmé Son homme par Ses signes.

[213] Pierre a dit la même chose, dans Actes 2, il a dit : “Hommes Israélites! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les signes et les prodiges que Dieu a opérés par Lui au milieu de vous, comme vous le savez vous- mêmes.” (Voilà, c’est ça.) “Cet homme, livré par…selon la pres‑…par le grand conseil du sanhédrin là-bas. Mais, selon la prescience de Dieu, Dieu L’avait prédestiné à mourir de cette mort-ci. Vous L’avez livré par la main cruelle des impies. Vous avez crucifié le Prince de la Vie, que Dieu a ressuscité. Et nous en sommes témoins.”

[214] Fiou, quel prédicateur! Il ne…il ne savait même pas signer son nom, mais il connaissait Dieu. Ils ont dit “qu’ils le QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 229 reconnurent pour avoir été avec Jésus”. Certainement, c’est une révélation spirituelle. Oh! la la! Alors voilà, c’est ça.

[215] Caïn était dans cette lignée-là, tout à fait; cette église charnelle est dans la même lignée aujourd’hui. L’Église spirituelle a toujours la Colonne de Feu, Elle a toujours les signes, les prodiges, Elle a toujours le même Christ; ce qui est confirmé tout au long, depuis l’agneau mourant, dans le jardin d’Éden, jusqu’à la seconde venue de l’Agneau. Absolument : le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[216] Et cette lignée de Caïn, religieuse, raffinée, érudite, toujours la même; toujours pareille, à chaque époque, toujours pareille. Des critiqueurs et des persécuteurs, comme Caïn l’a été vis- à‑vis d’Abel, c’est ce qu’ils sont aujourd’hui, c’est ce qu’ils ont été, et c’est ce qu’ils seront toujours : charnels, des incroyants. C’est vrai.

[217] Donc, Genèse 3.8, et j’ai aussi inscrit 20, ici, ce que je regardais il y a quelques instants : Adam appela… Adam appela sa femme…Ève : car elle a été la mère de tous les vivants. (Vous voyez, ça, c’était après que cette séduction s’était produite.)

[218] Caïn était… “Attendez un peu!” Vous dites : “Comment un reptile, un serpent aurait-il pu?”

[219] Mais, frère, regardez ici, la Bible ne dit pas qu’il était un serpent; la Bible dit “qu’il était le plus rusé de tous les animaux des champs”. Il n’était pas un reptile, il était un animal. Il était un… Et là…

[220] Je vais vous présenter juste un petit avant-goût ici, que je partage avec vous, si vous voulez. C’est ce qui embrouille tant la science. Ce qu’ils ont pu trouver, qui est le plus proche de l’homme, c’est le chimpanzé. Combien savent ça? Mais il y a quelque chose là, entre les deux. Ils n’arrivent pas à faire correspondre les os du chimpanzé à ceux de l’homme, pourtant c’est ce qu’il y a de plus proche. Ils peuvent voir un lien avec la larve de grenouille. Ils peuvent voir un lien avec le têtard. Ils peuvent voir un lien avec un animal, avec tous les animaux. Ils peuvent voir un lien avec l’ours. Prenez un ours et enlevez-lui la peau : ça ressemble tout à fait à une jeune femme. C’est tout à fait pareil. Par exemple, son dos et tout, placez-les là, mettez la femme tout près, comme…placez la femme là, comme ça. C’est tout à fait pareil à un—à un—à un ours. Le pied s’avance de la même manière, et la main s’avance comme ceci, exactement comme chez l’être humain. Mais le chimpanzé s’en rapproche encore plus. Là on y est presque, mais ils n’arrivent pas à trouver.

[221] Voici un petit secret, si vous voulez savoir. Savez-vous où c’est? Ça leur est caché. Ils auront beau déterrer tous les ossements qu’ils voudront. Ils auront beau déterrer… Les sculpteurs auront beau déterrer, et la science, et les—et les 230 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE chronologistes auront beau mesurer les intervalles du temps par des mesures atomiques, mais ils ne saisiront jamais. Car c’était le serpent, c’est ce qui se rapprochait plus de l’homme que n’importe quoi d’autre sur la terre, et Dieu l’a maudit et l’a condamné à être sur son ventre, et il a été complètement transformé en reptile, sans aucune ressemblance avec l’homme. Maintenant, grattez-vous la tête, et que les hommes de science se débrouillent avec ça un moment.

[222] Mais c’est ce que la Bible déclare, “qu’il était le plus rusé de tous les animaux des champs”. C’est vrai. C’était lui, ce chaînon entre l’homme et le singe, et Dieu l’a maudit et l’a condamné à être sur son ventre, à cause de cette—de cette chose qu’il avait faite. Il avait séduit cette femme, et elle a enfanté son premier fils, c’est-à‑dire Caïn, qui avait la nature même de cette inspiration qu’avait eue le serpent, le diable, qui était entré dans le serpent, et qui avait fait ça.

[223] Après quoi elle a conçu et enfanté, elle a conçu de nouveau, après avoir été séduite. Maintenant observez, elle a séduit, elle était presque… Eh bien, elle a mal agi. Mais elle, en fait, quand elle a conçu de son mari, c’était légitime; en effet, c’est peut-être arrivé bien, bien des moments plus tard, bien des mois, bien des jours plus tard; ça, on ne peut pas le déterminer, nous ne savons pas, mais elle a bel et bien enfanté d’Adam.

[224] Quelqu’un a même soulevé cette question, en disant : “Eh bien, le fils…il a dit qu’elle allait… À la naissance de Caïn, elle a dit ‘qu’elle avait acquis un fils de par l’Éternel’.” Absolument, bien sûr, forcément. C’était la loi de la nature. C’est exactement comme ça pour vous aujourd’hui. Quand vous naissez, Dieu ne vient pas tout spécialement vous créer. Vous descendez de votre père et de votre mère. Et vous serez…il y aura…vos enfants descendront de vous. C’est une reproduction continuelle, comme les arbres à semence et différentes choses comme ça, mais toujours à partir d’une espèce originale. J’espère que c’est un éclaircissement.

[225] Il nous reste combien de temps? Il n’en reste plus. Écoutez cette bonne question, pour le prochain…que nous prendrons dimanche : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps…” (Nous aimerions savoir ce qu’il en est.) “…Christ.” Au moment… Je pense, là, que je vais pouvoir rassembler des passages de l’Écriture, de bons passages de l’Écriture là-dessus. [Frère Branham répond à cette question dans la 2e partie, au paragraphe 361, à la question 60. — N.D.É.]

[226] Voici une bonne question, tout comme… Pouvez-vous me supporter encore une minute ou deux, pour répondre à celle-ci? Poser la question, c’est y répondre. 59. Quand—quand vous dites que les méchants ne vont pas brûler Éternellement… (Eh bien, j’ai vraiment mis les QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 231 témoins de Jéhovah en mauvaise posture, n’est-ce pas?) … Quand vous dites que les méchants ne vont pas brûler Éternellement, voulez-vous dire en enfer ou dans l’étang de feu? Je sais qu’il est dit dans l’Apocalypse (c’est au chapitre 20) que l’enfer sera jeté dans l’étang de feu. S’ils ne brûlent pas Éternellement, alors qu’adviendra-t‑il d’eux?

[227] Comme je viens de le dire, frère ou sœur, qui que vous soyez : ils disparaissent, il ne reste plus rien d’eux. Ils ont eu un commencement, et là ils ont leur fin; ils ne sont plus rien, voilà. Combien vont…combien de temps ils vont brûler, ça, on ne sait trop. Mais, regardez, il…

[228] Essayez de retenir ceci, vous voyez, c’est très simple. Il n’y a qu’un seul type de Vie Éternelle, et Elle vient par Dieu Lui-même. Et Dieu seul est la Vie Éternelle. Si vous consultez le lexique, ici, cherchez le mot grec Zoe. Zoe, c’est “la Vie Éternelle”. La Vie Éternelle, c’est “Dieu”. Et Jésus a dit : “Je leur donne la Vie Éternelle.” Et si vous regardez dans le lexique, ici, il est dit : “Zoe”. C’est la seule Vie Éternelle qu’il y ait. Il n’y a aucun endroit dans la Bible où il soit parlé d’un enfer Éternel, il est dit qu’ils brûleront “aux siècles des siècles”.

[229] Maintenant, pour trouver le terme “aux siècles des siècles”, vérifiez le mot aion, le mot aion. Avez-vous remarqué ici, dans la Bible? Combien ont déjà appris qu’il y est dit : “Des aion, et des ai-…”? Combien savent que aion, c’est “une période de temps”? Mais, bien sûr, tout le monde sait ça : aion, c’est “une période de temps”.

[230] “Et ils brûleront pendant des aion”, ce sont des périodes de temps. “Ils seront jetés dans l’étang de feu, et ils brûleront pendant des aion.” Aion, ce qui signifie des “périodes de temps”. Ils brûleront peut-être pendant cent millions d’années, comme châtiment, mais il faut qu’ils finissent par avoir une fin, par disparaître complètement. Vous voyez, parce que tout ce qui n’est pas parfait est une perversion de Ce qui est parfait; et cela a eu un commencement, donc cela doit forcément avoir une fin.

[231] Mais nous qui croyons au Seigneur Jésus-Christ, nous avons Zoe, “la Vie même de Dieu” en nous, et nous avons la Vie Éternelle. Nous n’avons pas la vie aux siècles des siècles, c’est le pécheur qui a la vie aux siècles des siècles, mais nous, nous avons “la Vie Éternelle”.

[232] Il n’y a pas longtemps, Frère Cox était dans l’allée de ma maison, avant que nous mettions…après que nous avons eu les cailloux, là, et il a ramassé un petit fossile, il a dit : “Frère Branham, il date de quand?”

[233] “Oh,” j’ai dit, “chronologiquement, on pourrait dire qu’il date de dix mille ans en arrière. C’est une espèce de petit monstre marin qui a vécu à une certaine époque, un petit animal marin, qui a peut-être vécu il y a très longtemps, dans des âges passés.” 232 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[234] Il a dit : “Pense un peu combien la vie humaine est courte en comparaison de cette vie-là.”

[235] J’ai dit : “Oh, mais, frère, cette chose-là a une fin, mais la Vie que nous avons en Christ, elle, n’a pas de fin. Cette vie-là aura peut-être une durée de deux ou trois pour toujours, mais ça n’aura jamais la Vie Éternelle, parce que la Vie Éternelle vient de Dieu seul.”

[236] Éternelle : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Voilà, vous recevez la Vie Éternelle, du fait que vous êtes un croyant. Un incroyant a la vie pour toujours. Un Éternel…un croyant a la Vie Éternelle, et il ne peut pas périr, parce qu’Elle est Éternelle.

[237] Mais un croyant passera… Un incroyant passera dans ce monde, il aura des misères, des malheurs, il se paiera ce qu’il appelle du bon temps, “youpi, on se paie du bon temps” : les femmes, le vin et les moments de plaisir. Il pense pouvoir continuer comme ça. Il mourra, il ira dans un étang brûlant de feu et de soufre, qui brûle dans tous les siècles des siècles, et alors, pendant peut-être cent millions d’années son âme sera tourmentée dans un étang de feu et de soufre.

[238] Je… Vous dites : “Est-ce que ce sera vraiment comme du soufre?” Je crois que ce sera un million de fois pire que ça. Je crois qu’on ne peut pas décrire cela par du feu, par un vrai feu. La seule raison pour laquelle c’est présenté comme “du feu”, c’est que le feu est l’élément le plus dévorant qui existe ici. Il dévore et détruit absolument tout, c’est ce que fait le feu. Donc, elle sera là-dedans, mais votre âme devra être châtiée par quelque…

[239] Maintenant, faites bien attention à ce mot feu, parce que le Saint-Esprit est utilisé, “le Saint-Esprit et le feu”; en effet, le feu du Saint-Esprit consume le péché, vous voyez, et il purifie.

[240] Mais ce feu-ci, il vient de l’enfer, il est parlé d’un “étang de feu”. Et quoi que cela puisse être, il s’agit d’un châtiment accompagné de tourments. L’homme riche, qui était en enfer, a levé les yeux et a dit : “Envoie Lazare pour qu’il mette un peu d’eau sur mes lèvres avec ses doigts, car ces flammes me font cruellement souffrir.” N’allez pas croire qu’il n’existe pas d’enfer qui brûle, de vrai enfer, il y en a un. S’il y a un vrai diable, il y a un vrai enfer.

[241] Mais, vous voyez, tout ce qui est perverti a une fin, parce qu’il faut que finalement, il y ait un retour à cette pureté et à cette sainteté de Dieu. Et Dieu est Éternel; et si nous avons la Vie Éternelle, Dieu est en nous, alors nous ne pouvons pas plus mourir que Dieu peut mourir. Voilà.

[242] Alors, vraiment, le texte donne lui-même l’explication, vous voyez, et démontre l’exactitude de la chose. Maintenant, voyons voir, j’avais…je ne sais pas si… Oui : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 233 “Qu’adviendra—qu’adviendra-t‑il d’eux?”

[243] Ils disparaissent, il ne reste plus rien d’eux : l’âme s’en va, l’esprit s’en va, la vie s’en va, le corps s’en va, les pensées s’en vont, le souvenir s’en va.

[244] Et, dans la Gloire, il ne restera même plus de pensées du mal, ou qu’il ait jamais—jamais existé. C’est vrai, tout sera… Pouvez-vous imaginer qu’ici, il y aurait des gens, par ici, dans cette partie…

[245] La Bible ne dit-Elle pas : “Même les pensées des méchants périront”? Même les pensées de cela périront.

[246] Par ici, il y aura un homme, et ici, il y a Dieu, le grand Saint : et de savoir que juste là, il y a un abîme dans lequel des âmes sont en train de brûler? Eh bien, ça ne pourrait pas être le Ciel. Les pensées mêmes, le souvenir même, tout ce qui est perverti, toute mauvaise pensée, tout périra, tout ce qui contient du mal. Et nous ne serons que pureté, avec Zoe, la Vie de Dieu, pour l’Éternité, et au long des âges, Elle durera, et durera, et durera, et durera, et durera; Elle n’aura jamais de fin, Elle sera Éternelle!

[247] “Ceux-ci sont allés au châtiment perpétuel, mais les justes sont entrés dans la Vie Éternelle.” Vous saisissez? Le châtiment perpétuel, la Vie Éternelle, quelle différence.

[248] Donc, vous voyez, ça ne… Maintenant, je sais — mes chers petits, je—je ne veux pas me présenter comme quelqu’un qui croit tout savoir. Si je faisais ça…

[249] Maintenant, j’ai encore trois ou quatre bonnes questions. Je les prendrai dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[250] Bon, regardez. Vous voyez, ces choses suscitent des questions. Je suis un vieux prédicateur. Ça fait vingt-six ans que je—je—je— je suis dans le ministère. Et je—je suis très reconnaissant de ceci, de pouvoir dire ceci… Jamais, de toute ma vie, je n’ai cherché à essayer de présenter quoi que ce soit sans que cela ait d’abord été révélé. Et je suis si reconnaissant que l’Ange du Seigneur… Moi qui n’avais pas d’instruction, pas de compétences. Et cet Ange est descendu, et Il a été l’aide que Dieu m’a envoyée. Et Il ne m’a jamais dit une seule chose qui n’ait pas concordé tout à fait, de la Genèse à l’Apocalypse, à tel point que… J’ai vite noté cela, quand Il a dit : “Et tu—et tu porteras un don de guérison Divine.” Je l’ai noté exactement comme Il l’a dit.

[251] Et environ trois ans plus tard, l’organisateur a attiré mon— mon attention là-dessus, il a dit : “Frère Branham, aviez-vous remarqué ça? C’est tellement parfait qu’Il vous a même dit ‘un don’.”

[252] Vous voyez, Il n’a jamais dit “le don”. Et chacun—chacun, dans la Bible, pour chaque don, c’est “le don”, sauf pour la guérison Divine — elle, c’est “un don”. Ce sont “des dons de guérison”. Vous pouvez avoir toutes sortes de dons de guérison, 234 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de différentes manières. Par contre, tous les autres, c’est “le don” : “le” don de prophétie, “le” don de ceci. Mais quant à la guérison Divine, c’est au pluriel : “les dons”. Et je n’avais jamais remarqué ça. Le Saint-Esprit est vraiment parfait. Oh, béni soit l’Éternel!

[253] Est-ce que vous comprenez que le même Saint-Esprit qui a écrit cette Bible, en utilisant des centaines d’hommes, à des centaines d’années d’intervalle…et pas un seul d’entre eux n’a dévié par rapport aux autres, ils se complétaient tous; pourtant ils n’avaient jamais même entendu parler les uns des autres.

[254] Et Paul est parti pour l’Arabie, il est allé là-bas; et pendant quatorze ans il n’est même pas allé dans Jérusalem, mais il a été à Jérusalem et là-bas…il est allé de…il n’est pas du tout allé à Jérusalem. Mais il est allé en Arabie, et il a commencé à prêcher, sans voir ni Pierre ni les autres, pendant quatorze ans. Et quand ils se sont réunis, ils prêchaient exactement la même chose : le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, la guérison Divine et la puissance de Dieu.

[255] Oh! je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Oh, si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Il y a des gens presque partout Au cœur tout enflammé Par le même feu qu’à la Pentecôte, Qui purifie, nettoie! Oh, cela brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom. Ils furent baptisés du Saint-Esprit Et revêtus de puissance. Ce qu’Il a fait pour eux ce jour-là, Il le fera pour toi. Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[256] Écoutez, j’ai un petit message pour vous : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 235 Viens chercher, mon frère, ce bienfait Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, cela brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[257] N’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux? Qu’est-ce que c’est? C’est l’Esprit qui révèle. C’est une révélation de Dieu : “Sur ce roc.” Peu m’importe si un archevêque…

[258] Il n’y a pas longtemps, le prêtre catholique était chez moi. Et il a dit : “Monsieur Branham, je suis venu vous poser une question.” J’ai dit : “Très bien, monsieur.” Il a dit : “J’ai ici une lettre de l’évêque pour vous.” J’ai dit : “Très bien, monsieur.”

[259] Il a dit : “Pour les déclarations que vous ferez ici, voulez-vous lever la main et jurer solennellement que vous direz la vérité?”

[260] J’ai dit : “Non, je ne ferai pas ça.” J’ai dit : “La Bible dit : ‘Ne jurez pas du tout, ni par le ciel, ni par la terre (parce que c’est Son marchepied). Que vos oui soient non et oui.’ Si l’évêque veut entendre ce que j’ai à dire, il devra me croire sur parole. S’il ne me croit pas — moi, je ne jure pas.”

[261] C’était le jeune curé de l’église du Sacré-Cœur, ici. Il a dit : “Avez-vous baptisé Pauline Frazier telle date?”

[262] J’ai dit : “Oui, monsieur, là-bas dans la rivière Ohio.”

[263] Il a dit : “Comment l’avez-vous baptisée?”

[264] J’ai dit : “Je l’ai baptisée en l’immergeant dans l’eau au Nom du Seigneur Jésus-Christ.”

[265] Il a noté ça. Il a dit : “Vous savez, autrefois, l’église catholique baptisait comme ça.” J’ai dit : “Quand?” Il a dit : “Dans l’âge du début.” J’ai dit : “Quel âge du début?” Il a dit : “Eh bien, au commencement.” J’ai dit : “Quel commencement?” Il a dit : “Dans la Bible.” J’ai dit : “Voulez-vous dire au déb‑…au—au, les disciples?” Il a dit : “Bien sûr.” J’ai dit : “Est-ce que vous appelez les catholiques les… Vous dites que les disciples étaient catholiques?” Il a dit : “Bien sûr qu’ils l’étaient.” 236 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE J’ai dit : “Je croyais que l’église catholique ne changeait pas?” Il a dit : “Elle ne change pas.”

[266] J’ai dit : “Alors, pourquoi Pierre a-t‑il dit : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ’? Et vous dites que c’était…qu’il était pape?

[267] — Oui.

[268] — Alors, vous, pourquoi baptisez-vous au nom du ‘Père, Fils et Saint-Esprit’? Et lui, il a immergé, alors que vous, vous aspergez. Alors, qu’est-ce qui est arrivé?”

[269] Il a dit : “Mais, vous voyez,” il a dit, “l’église catholique a le pouvoir de faire tout ce qu’elle veut.” (Hum.)

[270] J’ai dit : “Et vous avez dit que les disciples étaient catholiques?”

[271] Il a dit : “Oui.”

[272] J’ai dit : “Monsieur, j’ai Josèphe, j’ai Le livre des martyrs de Foxe, j’ai Les âges primitifs de Pember, j’ai Les deux Babylones d’Hislop, les récits historiques les plus anciens du monde, montrez-moi là-dedans où il est dit que l’église catholique ait déjà été établie comme telle ou soit devenue une organisation… Six cents ans après la mort du dernier apôtre.” “Oh,” il a dit, “nous, nous croyons ce que l’église dit.” J’ai dit : “Moi, je crois ce que la Bible dit.” Voyez? “Mais,” il a dit, “Dieu est dans Son église.”

[273] J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.” Et j’ai dit : “Si…” Il a dit… J’ai dit : “La Bible ne dit pas que Dieu est dans Son église, mais la Bible dit que Dieu est dans Sa Parole. ‘Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et Elle a habité parmi nous.’” C’est vrai. J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.”

[274] Il est parti, il est allé rapporter ça. Il a dit : “Eh bien, nous ne pouvons pas discuter,” il a dit, “parce que vous, vous croyez à la Bible, moi, je crois à l’église.”

[275] J’ai dit : “Je crois que la Bible est la Parole de Dieu inspirée, et qu’Elle ne contient pas une seule contradiction. C’est la Parole de Dieu, Ses plans Éternels pour tous les âges à venir. Il a dit : ‘Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.’ C’est vrai. Je crois la Parole.”

[276] Il est allé trouver Mme Frazier. Il a dit : “Madame Frazier, voulez-vous signer ce papier disant que vous consentez à ce que votre fille devienne membre de l’église catholique?”

[277] Elle a dit : “Je préférerais la porter en terre.” QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 237

[278] Il a dit : “Honte à vous.” Il a dit : “Vous devriez être reconnaissante que cette jeune fille sorte de ces absurdités, pour se joindre à l’église catholique.”

[279] Elle a dit : “Mais si c’était votre fille à vous qui venait à mon église, qu’est-ce que vous diriez de ça?”

[280] “Oh,” il a dit, “ça, c’est autre chose.”

[281] Elle a dit : “Pas du tout.” Il savait à quoi s’en tenir quand il est reparti de chez cette petite femme-là. Il savait à quoi s’en tenir. Elle a dit : “Maintenant je vous invite à prendre la porte.”

[282] Vous voyez, c’est comme ça qu’il faut faire. Ne vous laissez pas marcher sur les pieds, vous n’avez pas à vous laisser marcher sur les pieds. Si Dieu est pour vous, qui sera contre vous? C’est vrai! Le problème aujourd’hui, c’est que vous avez un os de poulet plutôt qu’une colonne vertébrale. Prenez position pour Dieu et pour ce qui est vrai!

[283] Le même Saint-Esprit qui est descendu sur ces apôtres, et tout au long des âges passés, est toujours dans Son Église aujourd’hui, dans ceux à qui Dieu S’est révélé. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est Dieu qui, par Son élection, amène les gens et leur ouvre les yeux. Vous ne pourriez jamais voir Cela, vous êtes aveugles et vous ne pourriez jamais voir, à moins que Dieu vous ouvre l’esprit. La Bible dit que vous êtes aveugles, vous ne pouvez pas voir. Inutile d’essayer. Avec toute l’instruction, tout le savoir que vous pouvez acquérir, vous n’en devenez que plus aveugles.

[284] Maintenant, vous, de l’église du Christ, là, vous qui parlez là où la Bible parle, et qui vous taisez là où Elle se tait, que dire de certaines de ces Choses? Vous êtes terriblement silencieux Là- dessus. C’est vrai.

[285] Vous voyez, il faut la Vérité spirituelle, révélée. Alors Dieu descend et Se révèle, et Il confirme que C’est la Vérité. Amen! Vous L’aimez? Moi aussi. Amen.

[286] Très bien, vous tous, les méthodistes, voulez-vous serrer la main des baptistes maintenant? Vous, les presbytériens?

[287] “Alors,” vous dites, “Frère Branham, est-ce que vous coupez la communion avec les baptistes et les presbytériens qui ne bap-…”

[288] Non monsieur, je ne fais pas ça. Je les considère comme mes frères. Absolument! Peu m’importe, même si vous n’étiez pas baptisé du tout, même si vous étiez baptisé au nom “de la Rose de Saron, du Lis de la Vallée et de l’Étoile du Matin”, ça n’aurait… ce serait tout aussi valable que “Père, Fils, Saint-Esprit”. Ce ne sont que trois titres. Il était la Rose de Saron. N’est-ce pas? Le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, tout ça. Bien sûr qu’Il l’était. L’un ou l’autre. Seulement, voici ce qu’il en est : la manière correcte 238 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE selon l’Écriture, c’est au Nom de Jésus-Christ. Si vous voulez la manière conforme à l’Écriture, c’est exactement ça. Voilà la manière correcte.

[289] Maintenant, si vous avez été baptisé au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit”, que vous sentez que ça va comme ça, amen. S’il y a un bon engagement envers Dieu, que vous avez ainsi la conscience tranquille devant Dieu, amen. Allez de l’avant, vous voyez.

[290] Mais en ce qui me concerne, pour ma part, si vous me demandiez, que vous disiez : “Frère Branham, dois-je me faire rebaptiser?” Je dirais : “Oui”, pour ma part.

[291] Cette petite femme qui est venue ici l’autre jour, qui a dit : “Le Seigneur m’a appelée à être prédicateur.” Je ne croyais pas ça, pas plus que je croyais que—qu’elle aurait pu sauter par-dessus la lune. Et elle…

[292] J’ai dit : “Eh bien, c’est très bien, sœur.” J’ai dit : “Êtes- vous mariée? — Oui. — Vous avez deux enfants? — Oui.” J’ai dit : “Qu’est-ce que… Votre mari est-il sauvé? — Non.” J’ai dit : “Qu’est-ce que vous allez faire de lui? — Je vais le laisser à la maison.”

[293] J’ai dit : “Voilà le meilleur appât que le diable ait jamais eu. Pour commencer, vous êtes une jolie femme, et de partir comme ça, sur le champ de travail, vous serez un véritable appât et une cible pour le diable. Et votre mari, à la maison, un homme jeune, et vous le laissez avec ces deux enfants; il va se mettre à fricoter avec une autre femme, et un de ces jours, ces gamins auront un autre papa.” J’ai dit : “D’abord, si Dieu appelait une femme, Il contredirait Sa Parole.” J’ai dit : “Maintenant, si c’est ce que vous voulez, ça va.” J’ai dit : “Quant au discernement, vous dites que le Seigneur vous a donné le discernement. Voulez-vous aller faire un essai sur l’estrade?”

[294] Elle a dit : “Oui.” Et vous voyez ce qui est arrivé.

[295] Vous voyez, ce sont des élans d’enthousiasme. Il faut en venir à la Parole. Si ce n’est pas dans la Parole, alors ce n’est pas la vérité. Peu m’importe vos émotions, ce n’est pas la vérité. Amen! Ça, ça sonne juste. Amen!

[296] Très bien : QUESTIONS ET RÉPONSES SUR HÉBREUX, 1RE PARTIE 239 Oui, nous marcherons dans la Lumière, c’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Vous tous, saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, c’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde… Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[297] Maintenant, j’aimerais que chacun se tourne pour serrer les mains, dans les quatre directions, avec tout le monde là, alors que nous chantons de nouveau ceci : Oui, nous marcherons dans la Lumière (amen), Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[298] Aimez-vous les méthodistes? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les baptistes? Les presbytériens? Les catholiques? Les… Oh, vous les aimez tous? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”] Oui, nous marcherons dans la… (tout en serrant les mains), Oh, là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du…

[299] Avant de chanter le cantique que nous chantons en nous séparant. Maintenant, il se peut que je sois de nouveau ici dimanche. Et là, après ça, je ne reviendrai qu’après Noël. Vous voyez, parce que je vais dans le Michigan, du Michigan au Colorado, du Colorado dans l’Idaho, de l’Idaho en Californie, puis nous reviendrons. Et il se peut (j’aimerais que vous priiez pour moi) que je sois à Waterloo, dans l’Iowa, du 24 janvier au 2 février. Vous voyez, au grand stade là-bas, on vient de m’appeler pour ça, et j’ai cet intervalle, jusqu’à dimanche, pour prier. Vous voyez, à Waterloo, dans l’Iowa, ce qui, en fait, n’est pas loin.

[300] Mais là, souvenez-vous, écoutez l’émission de notre frère à neuf heures, samedi matin. Nous allons lui téléphoner pour le lui dire. Ce sera sur WLRP, le quatuor Neville, à neuf heures, samedi matin. Nous allons… Si je—je ne peux pas m’en occuper, Frère Neville terminera les questions. C’est d’accord, Frère Neville, pour dimanche matin? [Frère Neville rit et dit : “C’est une grosse 240 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE commande.” — N.D.É.] Eh bien, regarde, si tu as des difficultés, je viendrai à ton secours. Il va regarder ça. Très bien.

[301] Très bien : Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[302] Maintenant, si vous voulez connaître un baptiste qui croit au fait de pousser des cris de joie : voilà le genre de cris de joie auquel je crois. Cette vieille maman qui était assise là, l’Esprit est venu sur elle. Elle s’est mise à crier, elle n’a pas pu se retenir, elle s’est approchée et a serré sa fille dans ses bras. C’est comme ça que j’aime voir les choses se passer. Amen. Voilà vraiment de bons sentiments qui viennent du cœur, comme autrefois. Oh! la la! une sainte âgée—âgée, qui a de l’expérience, de la maturité, qui est prête à rentrer à la Maison, dans la Gloire. Elle attend juste d’être appelée, vous voyez, elle passe des moments merveilleux. Très bien, maintenant Frère Neville, pour ce qu’il a envie de faire. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-1002
TITRE: Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIè Partie
TRAD: Shekinah
PARAS: 249

[303] Je désire d'abord remercier chacun de vous qui avez reçu la requête de prière en faveur de ma femme. Elle était très très malade. Nous ne savions pas ce que c'était, et nous ne savons pas ce qui s'est passé; c'était simplement de sérieux vomissements et elle était pratiquement inconsciente, et elle faisait une fièvre de 40,5° C; il fallait la tenir enveloppée dans des couvertures glacées. Ainsi... mais elle va très bien maintenant. La fièvre a totalement disparu, et elle va bien. Ainsi, elle est très faible, elle a perdu, je pense, à peu près 5 kilos. Elle n'a pas... Ce soir, elle a avalé sa première bouchée depuis dimanche. Elle était très malade, mais nous nous sommes confiés au Seigneur pour elle, et Il l'a rétablie. Nous voulons ainsi vous demander de continuer à prier pour qu'elle recouvre ses forces.

[304] Et maintenant, le prochain week-end, le Seigneur voulant, je dois aller à Miami. Mon vieil ami, le frère Bosworth retourne à la Maison, et il a presque cent ans maintenant. Et il m'a appelé et m'a dit : "Frère Branham, venez me voir immédiatement, j'aimerais vous dire quelque chose avant de partir." Et il... Eh bien, je pense qu'il veut prier pour moi et m'imposer les mains avant de partir, vous savez.

[305] Et je - j'espère pouvoir finir mes jours avec une réputation comme celle de F.F. Bosworth. De tous les hommes que j'ai connus dans le monde, de tous les hommes que j'ai pu rencontrer au monde, je n'ai jamais rencontré un homme à qui j'ai vraiment désiré ressembler comme F.F. Bosworth; en tant - en tant que serviteur de Dieu, bien entendu. Je n'ai jamais entendu une personne, dans le monde entier, où que ce soit, déclarer quoi que ce soit au sujet de F.F. Bosworth, sinon qu'en toute chose, c'était vraiment en tout "un chrétien", et en tout "un véritable frère".

[306] En mourant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. C'est un frère merveilleux, et il est très âgé maintenant, il a près de cent ans. Ainsi il - il rentre simplement à la Maison, c'est tout ; et il me l'a dit. Il savait qu'il s'en allait et il attendait simplement. Il a dit que le temps le plus doux de sa vie, c'est maintenant même, pendant qu'il est simplement dans l'attente, mais il a dit qu'il savait qu'il s'en allait.

[307] J'ai dit : "Je suis censé aller au Michigan cette semaine, Frère Bosworth." 3O8.Et il a dit : "Eh bien, ne traînez pas trop, Frère Branham, je n'en aurai plus pour longtemps. Je deviens de plus en plus faible."

[309] Donc, pour moi, il était un si merveilleux ami que je ne peux m'empêcher d'y aller. Si donc je dois y aller par avion, je - je reviendrai par avion pour rentrer peut-être dimanche soir au plus tard; sinon, eh bien, il me faudra alors y aller en voiture, et cela me prendrait un peu plus de temps.

[310] Priez donc pour frère Bosworth. Priez que Dieu... et quand Il prendra le vieux patriarche, qu'Il envoie simplement un char de feu pour l'enlever. Voyez ? Je l'aime, il a été comme un papa pour moi.

[311] Un autre homme avancé en âge... lui et frère Seward. Je - j'ai plutôt un penchant pour les vieilles personnes, je - je les aime. Et le vieux frère Seward s'est endormi comme cela aussi. Evidemment, frère Seward n'était vraiment pas aussi âgé que frère Bosworth, je ne pense pas.

[312] Priez donc pour frère Bosworth. Ce n'est pas tout rose dans le monde, mais c'est - c'est... Il a besoin de vos prières, mais pas tellement pour autre chose que ses... pour que Dieu le fasse partir en paix.

[313] Alors... Et ensuite, nous voulons nous souvenir aussi que demain, le Seigneur voulant, nous enterrons un de nos amis de cette église, le frère Sol Coates. Il est venu ici plusieurs fois, il a travaillé à la poste pendant des années. Et il a rendu l'âme là-bas au Vétérans Hospital l'autre soir. Frère Cox et moi sommes allés là le voir, et il avait... très faible. Et il s'en est allé maintenant, c'était un chrétien. Nous devons aller l'enterrer après le service des pompes funèbres Coot - Coot demain après-midi, à 13 heures, frère Neville et moi. Le trio Neville chantera et nous nous répartirons les services, frère Neville et moi. En fait, je n'étais pas sûr au moment où nous avons pris des dispositions là-dessus et au sujet de Meda. Et ainsi, ses obsèques auront donc lieu demain après-midi, à 13 heures, à la maison funéraire Coot.

[314] Et ensuite, vendredi à 14 heures, ce sera un certain monsieur Wheeler. Nous l'appelions Pod Wheeler; c'est un... j'ai oublié en fait ce qu'est exactement son... Et, vous savez, je - j'ai vu cela dans le journal et je ne savais pas de qui il s'agissait, jusqu'à ce que je me suis renseigné. Il a été un de nos voisins pendant des années, et - et il vient de s'en aller. Il était juste ici devant l'église, l'autre soir, et j'essayais de le persuader de venir à l'église, l'autre soir, il y a à peu près trois semaines, il se tenait à cet endroit même et je tentais de le persuader d'entrer dans l'église. Car je ne pense pas qu'il allait à l'église ou plutôt qu'il était membre d'une quelconque confession; cependant il a un fils qui est prédicateur baptiste. Mais il n'était membre d'aucune confession, pour autant que je sache, et il est parti maintenant rencontrer Dieu. Ainsi, ce sera vendredi après-midi, à 14 heures, aux pompes funèbres Coot. Et, frère Neville et les autres chanteront également, là à ces funérailles.

[315] Et ainsi, si quelqu'un d'entre vous désire assister aux services, ce sera demain à 14 heures... ou plutôt demain à 13 heures. Je pense que c'est cela. N'est-ce pas, Frère? Et à 14 heures, ce sera l'autre. Est-ce juste? A 14 heures, aux pompes funèbres Coot.

[316] Et maintenant, dimanche matin... Samedi, il y aura une émission. Et Frère Neville vous communiquera probablement d'ici-là ce que... Si nous pouvons avoir un service de guérison dimanche soir ou à un autre moment, après notre retour, si je prends l'avion pour - pour la Floride pour voir frère Bosworth. Je ne sais simplement pas comment me séparer de lui, c'est vraiment un vieux et précieux ami! Et ce sera probablement la dernière fois que nous nous rencontrerons ici sur terre, si le Seigneur le permet. Et il... Je ne sais pas si je saurai le quitter aussitôt; et je ne veux pas me séparer de lui, mais vous savez ce qu'il en est, il y a d'autres choses que l'on doit faire.

[317] Maintenant, il y a une déclaration que j'aimerais faire ici, pendant qu'il n'y a pas trop de gens et que je suis avec des amis.

[318] Je suis heureux de voir là soeur Smith! C'est la première fois que je la vois, après bien longtemps. Comment allez-vous, Soeur Smith? Une année, oh! la la! Je crois que la dernière fois que je vous ai vue... [Soeur Smith parle. - N.D.E.]. A Benton Harbor, je compte m'y rendre un de ces jours. C'est bien. Je crois que la dernière fois que je vous ai vue, c'était lors d'un service funèbre, à Louisville. Et je me souviens très bien de la soeur Smith. Combien nous... J'avais l'habitude d'aller la chercher en camion, quand nous allions à l'église. Le vieux goudron de houille était collé à l'arrière de celui-ci et les ailes branlaient, et il faisait froid; et moi, avec un pied dehors! Oh! la la! il a coulé beaucoup d'eau sous le pont depuis lors, Soeur Smith! Ça, oui! Eh bien, nous remercions le Seigneur pour ces précieux souvenirs, et nous L'aimons toujours!

[319] Autre chose, quelqu'un s'est peut-être demandé l'autre soir... Je parlais à frère Fleeman ici dans la rue. Et il est arrivé parfois que quelqu'un dise : "Dès que la réunion se termine, pourquoi frère Branham sort-il simplement et s'en va-t-il?"

[320] Voici ce qu'il en est : ma femme est seule. Voyez? Et si je commence à parler, je parlerai pendant la moitié de la nuit, alors qu'elle est là-bas seule la plupart du temps. Et c'est la raison pour laquelle la nuit je me dépêche de sortir, pour retourner auprès d'elle, voyez-vous, car si je me mets à parler, je parle trop! Je peux parler à telle personne pendant une demi-heure. Je n'arrive pas à me contenter de passer, en disant : "Comment allez-vous ce soir? Comment allez-vous? Comment allez-vous?" Je ne fais pas cela. Je m'arrête simplement et me mets à parler; et que quelqu'un commence à parler de quelque chose, je reste alors là une heure. Voyez? Et c'est pour cette raison qu'elle reste à attendre, et ainsi de suite. Voilà pourquoi il en est ainsi. Je ne veux pas que vous pensiez que c'est parce que je ne voulais pas rencontrer mes amis pour leur serrer la main et exprimer mon amitié, etc., mais c'était simplement pour cette raison.

[321] Ainsi, que chacun soit donc en prière pour les malades et les affligés.

[322] Et madame Harvey passe par toutes ces peines, elle recouvre la santé. Oui, oui. Et je ne vois pas... Je... Eh bien, il se peut qu'il y ait un médecin ici, à ce que je sache. Et si je me trompe sur cette estrade, que Dieu me pardonne. Mais je crois que Dieu tiendra ces médecins pour responsables de ce qu'ils ont fait à cette dame. Je - je crois à la chirurgie, je crois aux médicaments. J'y crois certainement. Je pense que Dieu les a envoyés ici pour nous aider, de même qu'Il a envoyé les mécaniciens pour les voitures, etc. Mais cette petite dame, le médecin l'avait abandonnée, disant qu'elle était complètement rongée par le cancer, qu'il n'y avait plus rien à faire, une petite mère d'une ribambelle d'enfants.

[323] Je suis allé la voir et j'ai essayé de lui expliquer comment par la prière... Et - et elle n'est qu'une jeune femme de vingt-cinq ans environ. Et Dieu a guéri son petit bébé; on l'appelle maintenant : "le bébé-miracle", là à l'hôpital des enfants, c'était la méningite. Le - le petit gars se trouvait dans un état vraiment terrible, et le Seigneur l'a immédiatement guéri. Les médecins n'arrivaient pas à comprendre ça. Je suis allé chez madame Harvey et j'ai dit : "Madame Harvey, les médecins vous ont donc abandonnée?"

[324] "Oui, monsieur. C'est..."

[325] Et son mari a dit : "Oui, il n'y a plus rien à faire, elle est complètement rongée par le cancer."

[326] J'ai dit : "Eh bien, maintenant ce qu'il nous faut faire, c'est de croire en Dieu, c'est de croire que Dieu va - va guérir le... vous guérir. " Et j'ai dit: "Ce qui va se passer, le cancer pourrait ne pas disparaître immédiatement; mais si nous prions, alors la vie du cancer s'en ira. Vous pourriez être encore malade un bon moment, et - et, ai-je dit, vous pourriez aussi être immédiatement soulagée." Et j'ai dit : "Puis, quelques jours après, vous pourriez être plus malade que jamais; mais, ai-je dit, vous devez exercer votre foi contre ce cancer." J'ai dit : "Si le cancer vit, vous mourrez. Si le cancer meurt, vous vivrez." Puis j'ai dit : "Maintenant prions."

[327] Et nous avons prié, et avec toutes les évidences que j'avais vues, Dieu toucha le corps de cette femme. Et aussitôt elle s'est portée mieux, elle est allée voir ma mère, elle a rendu visite aux voisins (alors qu'elle était dans une grande souffrance), et elle n'avait aucune douleur. Et ensuite, environ trois jours après, elle est retombée malade.

[328] Et puis, on a appris que la ville avait déclaré qu'elle supporterait les honoraires des médecins, au cas où les médecins l'opéraient.

[329] Et maintenant, si je suis dans l'erreur, que Dieu me pardonne. Mais ils ont pris cette jeune maman et en ont fait un "cobaye". Ils l'ont emmenée là-bas et ils ont fait sortir de son ventre les intestins, et tout; ils ont pris une partie des conduits urinaires et intestinaux, et ils les ont sortis, de part et d'autre. Elle est restée neuf heures et quelques sur la table d'opération. L'infirmière a dit : "Cela ressemblait à un abattoir, où on jetait ses entrailles par-ci par-là; et on a placé des ovaires et des trompes en plastique." Cela est affreux, mais c'est vrai! Des entrailles en plastiques et des choses comme cela, et on a laissé la femme dans ce pétrin, une petite mère. Je dis, selon ma vision de la chose, que ces médecins sont coupables de meurtre!

[330] Elle leur a parlé, disant : "Frère Branham a prié pour moi." Et elle a dit : "Nous croyons que notre cancer... que le cancer est mort."

[331] Il a dit : "J'ai une nouvelle à vous annoncer. Votre cancer est vivant!"

[332] Comment pouvait-il le savoir? C'était à l'intérieur, aucune radiographie ne peut l'identifier! Le cancer est un... On ne peut identifier un cancer par la radiographie, c'est de la chair en soi, on ne peut le voir. Tout ce qu'ils ont eu à faire, c'était de¦charcuter cette femme et de la découper en morceaux. Voilà tout! Eh bien, puisqu'il s'agissait d'une petite maman, je l'ai laissée éprouver sa foi en Dieu, au lieu de faire d'une telle personne un cobaye. Maintenant, si je - si j'ai eu tort, si je - si je n'avais pas un motif juste, que Dieu me pardonne, voyez-vous, car je n'aimerais pas que vous pensiez que je ne crois pas aux opérations ou que je ne crois pas aux médecins et tout. Cela est très bien. Mais je pense que l'on devrait savoir ce que l'on fait avant de vider l'intérieur d'une personne, et que l'on ne devrait pas se servir des gens uniquement pour ce genre d'expérience. C'est vrai! Et maintenant, évidemment, elle ne peut pas survivre! C'est tout. Si elle survit, cela sera certainement l'un des plus grands miracles qui ait jamais eu lieu. Quand la femme a regardé et qu'elle a vu que ses intestins se trouvaient d'un côté et que ses reins devaient fonctionner de l'autre côté, elle a simplement trépassé comme ceci, elle a trépassé... Eh bien, ce n'était pas un être... la pauvre petite créature s'en est allée. Et ce n'était qu'une pauvre mère de 22 ou 25 ans, avec trois ou quatre gosses à élever. C'est l'histoire la plus triste que j'ai jamais entendue de ma vie. J'ai dit : "A mon avis, ce médecin est coupable de... S'il a simplement pris cette femme pour faire une expérience parce que la municipalité allait prendre cela en charge, alors ce n'est pas correct et on ne devrait pas permettre cela."

[333] [Un homme demande si Dieu peut rétablir cette femme. - N.D.E.] Eh bien, je vous dirais, mon frère que ce - ce n'est pas impossible. Et b'est - ce n'est pas... C'est - c'est possible, et c'est aussi probable. Car je connais un homme en Californie qui avait perdu un bras (vous avez tous bien suivi ce cas dans le journal); on a prié pour lui, et ce bras qui avait été coupé ici, a effectivement poussé jusqu'à ce que les doigts apparaissent; partant du coude, le poignet, la main, et les parties qui composent les articulations des doigts ont repoussé. Voyez-vous ? Je crois que c'est dans le Herald of Faith, ["Héraut de la Foi" - N.D.T.] qui paraît chaque mois. Même s'il a ses mains comme ceci, on a montré à quel niveau son bras était coupé, et à partir d'où il a repoussé, chaque mois, comment la chose évoluait, pendant environ un an.

[334] [L'homme se remet à parler dans l'auditoire. - N.D.E.] Certainement que c'est vrai! Je crois... Ce - ce - c'est rare, voyez, c'est très rare. Une fois par hasard, j'en ai entendu parler. Eh bien, pour ce qui est du frère Bosworth, il a prié un soir pour une femme. Et j'ai eu un cas dans ma réunion. Celui de frère Bosworth, c'était instantanément, le mien a pris un peu de temps pour que ça se fasse.

[335] Il a prié pour une femme... Maintenant, j'ai lu le témoignage de la femme. Elle avait un cancer, elle n'avait plus de nez; le cancer lui avait rongé le nez. Et le lendemain matin, la femme avait un nez! Eh bien, je sais que ceci... Eh bien, cela se trouve dans le livre de frère Bosworth, intitulé Christ the Healer [Christ le Guérisseur - N.D.T.] ou plutôt The Joy Bringer [Celui qui amène la joie - N.D.T.], dans l'un des deux, je crois. Eh bien, le témoignage de la femme, avec son nom et son adresse. Il y a des voisins, des médecins et bien d'autres qui peuvent attester que la chose est arrivée.

[336] Maintenant, à Little Rock, dans l'Arkansas, un soir dans une salle, j'avais prié là... Pas à Little Rock, mais à Jonesboro. Je priais... Je m'étais dit : "Je vais rester jusqu'à ce que je prie pour la dernière personne." Je m'étais tenu huit jours et huit nuits sur l'estrade. Voyez? Et alors... Et une femme est entrée dans la salle; elle tenait son mouchoir comme ceci, et je pensais qu'elle pleurait. Et J'ai dit...Oh, je pense qu'il était deux heures ou trois heures du matin. J'ai dit : "Ne pleurez pas, ma soeur, Dieu est le Guérisseur."

[337] Elle a dit : "Je ne pleure pas, Frère Branham." Elle a enlevé cela; elle n'avait pas de nez. Voyez? Les médecins avaient dit... Le cancer l'avait effectivement rongé jusqu'à l'os blanc de son... ça se voyait. J'ai prié pour elle et j'ai demandé que le Seigneur la guérisse.

[338] Et à peu près quatre ou cinq semaines après cela, je me trouvais à Texarkana. Et il y avait là un homme bien habillé qui a dit : "Puis-je juste dire un mot, Frère Branham?"

[339] Dès qu'il est arrivé sur l'estrade, un des huissiers a essayé de le faire taire. Et j'ai dit : "Eh bien, voyons!"

[340] Il a dit : "Reconnaissez-vous cette jeune dame?"

[341] J'ai dit : "Non."

[342] Il a dit : "Si vous regardiez cette photo, vous la reconnaîtriez." C'était un employé de désinfection à - à Texarkana, et c'était là sa mère avec un nez tout neuf, qui avait poussé, ayant exactement la même forme que le premier!

[343] Alors cela montre que Dieu... J'ai vu la chose se produire. Dieu pourrait faire cela maintenant pour la petite madame Harvey. Et je prie qu'Il le fasse, car la pauvre petite veut vivre!

[344] Frère Tony, avez-vous quelque chose? [Frère Tony rapporte une guérison - N.D.E.]. Cela est vrai! Amen! Amen! Oui, cela est également bon. Oui, Il le fera certainement. Il est un Guérisseur.

[345] [Quelqu'un d'autre intervient. - N.D.E.]. Oui. Oui. Oui, frère. Amen. Certainement. Oui. Certainement que je... Et je souhaite que Dieu vous restitue la chose, mon fils, vous pouvez la récupérer directement et la lui montrer. C'est tout à fait exact. C'est pour un témoignage à la gloire de Dieu, priez que Dieu le fasse. Oh, Il - Il... S'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire! S'Il ne peut pas tout faire, Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant.

[346] Il y a quelque chose qui a fait de nous ce que nous sommes, tels que nous sommes, sinon nous aurions eu une - une tête comme celle d'un oiseau ou quelque chose comme ça; s'il n'y avait pas une Intelligence supérieure derrière nous pour faire que chacun de nous soit particulier, pour faire qu'un chêne, un peuplier, un palmier et - et... soient différents les uns des autres... Il ne nous fait pas... certains avec de la fourrure, d'autres avec des plumes, et d'autres avec une peau, afin qu'on... Voyez, il y a - il y a une Intelligence supérieure derrière cela, qui - qui gouverne cela. Bien sûr, Il tient toutes choses entre Ses mains. Et je sais qu'Il peut tout faire. Et nous prierons pour cela, nous prierons.

[347] [Quelqu'un d'autre parle dans la congrégation. - N.D.E.] C'est correct. Nous avons...

[348] [Soeur Snyder dit : "Frère Billy, excusez-moi." - N.D.E.] Oui, Madame, c'est très bien, allez-y. [Soeur Snyder signale qu'elle a été guérie quand frère Branham a prié pour elle l'autre dimanche. - N.D.E.]. Amen! Vous savez, je pensais, Soeur Snyder, une fois que je me tenais debout ici sous cette onction, je pensais... J'ai parlé à frère Cox, disant : "Je n'oserai même plus tenir ces réunions de discernement au tabernacle." Oh, vous ne pouvez pas savoir combien le diable me tourmente à cause de certains de ces discernements, ma soeur. Combien - combien il me tourmente! Vous savez, me parlant de ces discernements.

[349] Et ici, j'ai justement découvert que la soeur de madame Wood ici... Je n'avais jamais vu quelqu'un de leur famille. Beaucoup d'entre eux ont été guéris à cette époque, et chacun... Eh bien, vous savez, un bon nombre de ces gens a été guéri. Et après le... Maintenant, voici ce qui est étrange : sa soeur, j'avais soupé avec elle un soir, deux semaines environ avant que cela... Oh, c'est loin dans les montagnes du Kentucky, et je - je sais réellement qu'elle avait une voix comme celle de madame Wood, et il ne faisait pas très clair dans la pièce. Et je n'ai pas fait attention à elle de toute manière; je parlais plus à son mari, elle, elle était à l'écart. Nous sommes sortis, nous nous sommes assis et nous avons mangé, ensuite nous sommes revenus à l'intérieur, j'ai parlé à son mari, je me suis levé et je suis parti. Et Dieu qui est mon Juge suprême sait (Lui Qui s'est tenu près de cette chaire) que je n'ai plus reconnu cette femme!

[350] Et ensuite, après que le service de guérison a pris fin, j'ai fait l'appel à l'autel pour que les pécheurs viennent se repentir. Et elle avait été très arrogante vis-à-vis de Cela, mais elle s'est repentie et a donné sa vie à Christ; elle a levé la main pour montrer qu'elle abandonnait sa vie à Christ, et elle pleurait. Après que toute l'onction fut déjà partie, j'ai fait l'appel à l'autel, et etc. Et ensuite il m'est arrivé de me retourner, là, j'ai eu une vision et j'ai vu son frère; c'était sa soeur, elle était sa soeur, et ils étaient ensemble.

[351] Je pensais que c'était la femme de Charlie, parce que je savais que lorsque je me trouvais à table l'autre jour, là-bas chez - chez Charlie... Sa petite femme, une toute petite créature, le Seigneur m'a montré qu'elle avait un problème de santé. Et à l'instant même, le Seigneur a touché son corps, alors qu'elle était à table en ce moment-là. Tony, chez qui nous étions, là-bas, était parti à la chasse à l'écureuil. Le Seigneur a touché le corps de cette femme et a enlevé, pendant qu'on était assis là, la maladie qu'elle aurait dû traîner toute... pour le reste de sa vie. La petite dame mangeait toujours à l'autre bout de la table, mais elle s'est alors approchée, elle a déplacé sa chaise et s'est mise à manger juste à côté de moi. Elle ne savait pas ce qu'elle faisait. Son mari était assis comme ceci, et frère Bank était assis là, et nous étions en train de parler. Elle s'est retournée, elle a pris sa chaise et l'a placée là à côté de moi. C'était dans un but; en effet, le Seigneur a donné une vision sur-le-champ. J'ai appelé son mari dehors, car il s'agissait d'une maladie de femme. J'ai commencé à lui raconter ce qui était arrivé. Il a dit : "Frère Branham, c'est exactement ainsi que c'est arrivé, exactement ainsi." Et il l'a informée là, et le Seigneur l'a guérie. Très bien.

[352] Et puis, l'autre soir, après la réunion, il y avait cette autre soeur, et j'ai vu ce jeune Charles et cette femme ensemble. Je me suis dit : "Cela doit être sa femme; mais sa femme est blonde et celle-ci est une femme aux cheveux noirs. Et j'ai pu remarquer que la vision se déplaçait vers un coin par ici. Elle était assise là à s'essuyer les yeux, et le Seigneur a donné une vision après qu'elle fut.. l'appel à l'autel... à la fin de la réunion de prière, la guérison des malades, et quand l'appel à l'autel avait été fait; Dieu a attendu qu'elle se repente et qu'elle Lui donne sa vie, et Il S'est alors retourné et l'a guérie. Et elle a eu... ses maux l'avaient fait enfler pendant des années. Et elle avait tellement désenflé et tout que même ses pieds étaient plissés, quand tout (le poison) était sorti d'elle, de son corps. Elle ne s'est jamais sentie aussi bien pendant des années. Voyez? Et comme le Seigneur fait cela par Sa grâce infinie! Je pense que c'est ça l'histoire, n'est-ce pas, Soeur Wood? Et combien Il sait le faire! Après... Que dites-vous? [Soeur Wood dit : "Elle a perdu trois kilos et demi la semaine dernière." - N.D.E.]. Trois kilos et demi en une semaine! Oh, Il est Dieu, n'est-ce pas?

[353] Maintenant, je vous dirai la raison pour laquelle j'ai dit à frère Neville... Je pensais que peut-être Il avait un message pour ce soir. Il a dit : "Non." Il n'en avait pas. Et il me reste encore quelques questions ici. Je me suis senti moralement obligé de venir ici pour répondre à ces questions. J'ai donc deux ou trois questions de plus, que je ne traiterai probablement pas ce soir.

[354] Je veux vous en lire quelques-unes qui viennent d'être déposées par un prédicateur. Frère Neville vient de... ou plutôt frère Beeler vient de me les apporter [Frère Branham répond aux huit questions suivantes dans la 3e partie de cette série de questions et réponses, à partir du § 668, questions n° 67 à 74. - N.D.E.] Que représentent les pierres d'Apocalypse 21:19 et 20? Expliquez les quatre bêtes d'Apocalypse 5... Il veut dire 6; ce n'est pas Apocalypse 5; c'est 6, je pense. Et qui sont les vingt-quatre anciens? Que signifiait le fil cramoisi de Genèse 38? Où les dons relatifs à la mort des deux témoins d'Apocalypse 11 doivent-ils être envoyés? Où seront les saints après le Royaume millénaire, et quelle sorte de corps auront-ils? Comment jugerons-nous les anges? Qu'est-ce que les cheveux ont à voir avec les anges dans 1 Corinthiens?

[355] Vous parlez de quelques bonnes questions, en voilà quelques-unes! Je n'y arriverai probablement pas ce soir, mais le Seigneur voulant, j'essaierai de les aborder la prochaine fois que nous viendrons ici pour cela.

[356] J'ai quelques très bonnes questions ici ce soir, ainsi nous allons simplement prier maintenant et demander au Seigneur de nous aider, et nous allons les traiter immédiatement, dans les prochaines (oh), trente-cinq ou quarante minutes.

[357] Maintenant, Adorable Père céleste, nous Te sommes reconnaissants de tout ce que Tu as fait pour nous. Et, oh, qu'elle est vraiment extraordinaire la manière dont Ta grâce descend jusqu'à nous! Je pense maintenant à l'autre soir, et à ma petite compagne, oh, combien elle était malade. Et Tu es entré en scène. Sa fièvre a commencé à baisser dès cet instant-là, et maintenant elle est complètement terminée. Je Te remercie. Et le... Je prie simplement que Tu sois avec tous ceux qui ont fait une requête ce soir. Et nous ne savons pas bien ce que représente une petite prière, jusqu'à ce que cela entre dans notre propre foyer. Ô Dieu, quel... combien - combien Tu deviens réel! Au moment où le médecin peut s'en aller, en disant : "Je ne sais pas, je n'ai jamais rien vu de pareil!", et puis le Seigneur Jésus entre en scène.

[358] Ô Dieu, Tu es vraiment réel pour nous, et nous en sommes vraiment heureux. Nous prions que Tu nous pardonnes toute notre paresse et notre stupidité. Et, ô Seigneur, souviens-Toi simplement de nous, que nous sommes une chair humaine dans un monde ténébreux, un monde de ténèbres, de péché et de chaos. Et nous regardons comme à travers un voile posé sur notre visage, et nous voyons et connaissons les choses juste d'une manière humaine. Mais un jour, quand ce voile sera ôté, nous Te verrons face à face et nous connaîtrons comme nous avons été connus. C'est après ce jour que nous soupirons.

[359] Nous prions maintenant, Père, que Tu nous aides pendant que nous essayons d'apporter aux gens la Parole de Dieu, d'après leurs requêtes. Ôte de nous toute maladie. Nous avons besoin de Toi, Seigneur! Et nous prions que Tu accordes cela. Que Ta miséricorde nous soit accordée, car nous l'avons demandé au Nom de Jésus. Amen!

[360] Maintenant, pour répondre aux questions, je ne suis pas le meilleur du pays, vous savez! Mais, je répondrai simplement au mieux de ma connaissance.

[361] Voici la question par laquelle j'ai commencé l'autre soir et là où j'ai dû m'arrêter: 60a. "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former le Corps de Christ." (Vous vous rappelez tous que j'étais sur cette question. Eh bien, cela se trouve, bien sûr, dans 1 Corinthiens 12)... Au moment où nous sommes... naissons de nouveau, ceci se produit. C'est ce... Ceci est-il le baptême du Saint-Esprit, y aura-t-il plutôt un baptême plus tard ou s'agit-il d'un remplissage?

[362] Maintenant, voilà une bonne question, et nous pourrions passer le reste de notre temps uniquement sur cette question, et ce soir et demain soir, etc. Cela couvrirait... cela pourrait - cela pourrait prendre toute la Bible et la relier. Chaque Écriture doit s'accorder parfaitement avec les autres Écritures de la Bible.

[363] Mais juste pour essayer de présenter cela brièvement et éclairer les choses, au mieux de ma connaissance, c'est non! Quand vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, c'est alors que vous recevez la nouvelle naissance. Lorsque vous croyez au Seigneur, vous recevez une nouvelle pensée, une nouvelle vie, mais ce n'est pas le baptême du Saint-Esprit! Voyez? Quand vous croyez, vous naissez de nouveau, vous avez la Vie Eternelle. C'est un don de Dieu qui vous est donné par une grâce souveraine, quand vous acceptez le don que Dieu vous donne. Voyez? "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Il a la Vie Eternelle, voilà la nouvelle naissance, vous êtes converti, cela signifie que vous "avez fait demi-tour".

[364] Mais le baptême du Saint-Esprit vous introduit dans le Corps de Christ, il vous rend sujet aux dons pour le service. Cela ne vous rend pas plus chrétien. Cela vous introduit simplement dans le corps des dons. Voyez? "Maintenant, dans un seul Esprit (1 Corinthiens 12) nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps. Maintenant, dit Paul, il y a différents dons, et dans ce Corps il y a neuf dons spirituels." Et dans ce Corps... Vous devez être baptisé dans le Corps pour posséder un de ces dons. Ils viennent par le Corps.

[365] Mais alors, pour ce qui est d'avoir la Vie Eternelle et d'être un chrétien, vous êtes chrétien dès que vous croyez. Maintenant, il ne s'agit pas de faire semblant de croire, mais de croire véritablement au Seigneur Jésus et de L'accepter comme votre Sauveur personnel; vous êtes né de nouveau à l'instant même et vous avez la Vie Eternelle. Dieu entre en vous!

[366] Maintenant, regardez, la Vie Eternelle, Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Vous êtes à ce moment-là une nouvelle créature. Paul avait donc rencontré quelques-uns de ces gens-là, dans Actes 19. Ils avaient là un prédicateur qui était un avocat converti, du nom d'Apollos. Et Apollos était un homme versé dans les Écritures. Et il prouvait par les Écritures que Jésus était le Christ. Voyez?

[367] Maintenant, faites attention. Apollos, par la Parole, prouvait cela par la Parole. "La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Vous comprenez? Apollos, prouvait cela par la Parole. Et ceux-ci étaient des chrétiens, c'étaient des partisans, des disciples. Et Apollos prouvait par la Parole que Jésus était le Christ. Et ils étaient une grande joie et acceptaient la Parole alors qu'ils ne connaissaient que le baptême de Jean.

[368] Et quand Paul a parcouru les hautes provinces d'Éphèse, il a rencontré ces disciples, et il a demandé : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Voyez?

[369] Donc, quand vous croyez, a dit Jésus, vous avez la Vie Eternelle. C'est cela la nouvelle naissance. C'est votre conversion, un changement. Mais le baptême du Saint-Esprit est la puissance de Dieu dans laquelle vous êtes baptisé et où vous êtes sujet à ces neuf dons spirituels, pour qu'ils opèrent à travers vous; tels que celui d'enseignant, d'évangéliste, d'apôtre, de pasteur, de prophète... et tous les dons du Corps se manifestent là-dedans, quand vous êtes baptisé dans ce Corps. Et c'est... ne vous rend pas plus chrétien, cela vous place simplement dans votre position, pour être un esprit en service dans l'Église du Dieu vivant. Comprenez-vous maintenant? Voyez?

[370] Eh bien, la question est... Répondons-y juste l'une après l'autre, il y a trois questions: "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de Christ." C'est correct, I Corinthiens 12 vous donne la réponse à cela. Très bien. 60b. Est-ce au moment où nous naissons de nouveau que cela a lieu? C'est à quel moment?

[371] Voilà ce que l'on désire savoir, oui... "Dans un seul Esprit..." Non. Non. "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. Voyez, ce n'est pas à ce moment-là que commence la nouvelle naissance; la nouvelle naissance commence quand vous croyez au Seigneur Jésus.

[372] Maintenant, voyez, il n'y a pas un... il n'y a pas une chose... Maintenant écoutez. Que pouvez-vous faire de mieux que croire? Que pouvez-vous faire de plus? Que pouvez-vous faire de mieux à ce sujet, sinon croire simplement cela? Dites-moi une chose que vous pourriez faire? Il n'y a rien que vous puissiez faire sinon croire cela. Alors, si quelque chose se fait en dehors de votre foi, ce n'est pas vous-même qui avez agi, c'est Dieu. C'est pourquoi...

[373] Maintenant, si nous disions que lorsque vous... Très souvent, à maintes reprises, j'ai vu des gens qui croyaient à "l'évidence initiale du parler en langues" comme étant le Saint-Esprit. Et parfois, on secoue les gens ou on les frappe et on les tapote, en disant : "Dis-le! Dis-le! Dis-le! Dis-le!" Vous savez, on répète continuellement un mot "Dis-le! Dis-le! Dis-le." Voyez, c'est quelque chose que vous faites par vous-même. Et - et - et - cela ne... Cela ne... Ce - c'est rien. Vous pourriez recevoir une confusion de langues! Vous pourriez recevoir un - un tas de choses et des sensations. Mais si quelque chose vient indépendamment de votre propre foi personnelle, il faut que ce soit un don divin de Dieu qui vous est donné. Voyez?

[374] "Et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps." C'est correct. Voyez? Le baptême du Saint-Esprit est différent de la nouvelle naissance. L'un est une naissance, l'autre est un baptême. L'un vous apporte la Vie Eternelle, l'autre vous donne la Puissance. Il donne la Puissance qui vous amène à la Vie Eternelle, voyez, pour agir. Vous avez compris maintenant? Ça va! Très bien!

[375] Maintenant, voici une autre question, qui vient en second lieu, la meilleure que j'avais ce soir-là. 61. Où était l'Esprit de Jésus pendant les trois jours que son Corps se trouvait dans la tombe? Où était Son Esprit?

[376] Bon, Son Esprit, si vous suivez les Écritures... Eh bien, nous pourrions simplement présenter beaucoup de passages. Mais j'aimerais savoir qui a une Bible. Frère Stricker, vous avez une Bible? Très bien. Frère Neville, vous en avez une? Cherchez-moi le Psaume 16, verset 10. Et qui encore? Soeur Wood, vous avez une Bible avec vous? Eh bien, Frère Stricker (très bien, l'un ou l'autre), cherchez-moi Actes 2.27, Actes 2.27.

[377] Et maintenant, premièrement, quand Jésus est mort... Quand vous mourez, votre corps meurt. Le mot "mort" signifie "séparé", être simplement séparé de ses bien-aimés. Mais ici, voyez, Il a dit ceci dans Saint Jean, chapitre 11 : "Celui qui écoute... " Pas... Excusez-moi, c'est dans Saint Jean 5:24 : "Celui qui écoute Mes Paroles a la Vie Eternelle."

[378] Jésus dit à Marthe, qui était venue à Sa rencontre... Elle dit : "Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera."

[379] Il dit : "Je suis la Résurrection et la Vie." Voyez? "Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort (et quiconque vit et croit en Moi) ne mourra jamais."

[380] Eh bien - eh bien, il y a en nous une partie qui ne meurt pas. Et comme je viens de le montrer au moyen des Écritures, tout ce qui a un commencement a une fin. Ce sont les choses qui n'ont pas de commencement, qui n'ont pas de fin. C'est pourquoi, quand nous acceptons Christ, Dieu, nous devenons fils et filles de Dieu, et notre Vie est tout aussi infinie que la Vie de Dieu; nous avons la Vie Eternelle.

[381] Maintenant, l'expression "pour toujours", nous l'avons examinée. L'expression "pour toujours" signifie "un espace de temps", pour toujours et (conjonction) pour toujours. Et nous avons découvert ici que ce qui - ce qui a une fin, comme toutes les souffrances, et toutes les maladies, et toutes les peines, et tout châtiment et le séjour des morts lui-même, cela a une fin.

[382] Mais la Vie Eternelle n'a pas de fin, car elle n'a pas eu de commencement. Elle ne peut jamais mourir, car Elle n'est jamais née. Elle n'a pas eu de commencement de jours, elle n'a pas de fin de temps. Maintenant, le seul moyen pour nous de vivre éternellement, c'est de recevoir quelque chose qui est éternel. Et Dieu existait avant qu'il y ait quelque chose, Dieu existait. Dieu n'a jamais eu de commencement ni de fin.

[383] Et Dieu était ce Grand Esprit. Nous L'avons décrit comme étant les - les sept couleurs de l'arc-en-ciel qui couvre... Evidemment, l'arc couvrirait la terre, s'il ne touchait pas la terre. Ce n'est qu'un cercle d'eau à la courbure de la terre, qui produit cela. Mais alors, comme Dieu est éternel, Il était aussi le Parfait : amour parfait, paix parfaite, joie parfaite, satisfaction parfaite. Tous ces sept esprits (comme nous le voyons dans l'Apocalypse) se sont manifestés. Ils constituaient Dieu, ils étaient la Perfection. Tout ce qui est en dehors de cela est une perversion de Cela.

[384] Maintenant, le seul moyen pour nous de revenir à la perfection, c'est de revenir à Cela (la perfection qui est Dieu). Alors, nous arrivons à la perfection; nous avons la Vie Eternelle, sans fin ou sans - sans quoi que ce soit, c'est simplement pour toujours, la Vie Eternelle.

[385] Maintenant, il parle de l'âme... l'esprit. Car, en ce qui concerne ce corps-ci, nous déposons dans la tombe les corps des hommes les plus saints d'entre nous. Et le corps... Pour commencer, lorsque Dieu, le Logos qui est sorti de Dieu...

[386] Ou comme je l'ai dit à ce sujet, les catholiques appellent cela "la filiation éternelle de Dieu". Comme je l'ai dit avant, cela n'a même pas de sens. Voyez? Il ne peut y avoir de Fils éternel, parce qu'un fils doit avoir un commencement. Et ainsi, Jésus a eu un commencement, Dieu n'a pas eu de commencement. Voyez? Mais le Fils était le... non pas la filiation éternelle, mais le Fils qui était avec le Père au commencement, c'était le Logos qui est sorti de Dieu.

[387] Et c'est cette Théophanie de Dieu qui est sortie. Cette forme humaine n'avait pas d'yeux comme vous en avez; c'était une meilleure vue! Elle n'avait pas d'oreilles comme vous en avez, mais de loin une meilleure ouïe! Voyez? C'était une Théophanie, c'est-à-dire que tout cet Arc-en-ciel s'est abaissé et est devenu une - une Théophanie. Moïse L'a vue ainsi quand Elle est passée près du rocher. Il L'a vue de dos et il a dit que "Cela ressemblait à un homme".

[388] Abraham L'a vu, quand Il est entré dans une chair humaine et qu'Il a mangé du veau, bu du lait, et mangé du beurre. Abraham L'a vu alors qu'Il venait d'y entrer, pour ensuite disparaître aussitôt. Nous avons découvert que nos corps sont formés de seize éléments de la terre qui ont simplement été rassemblés. Et Dieu les a réunis et Il a mis deux anges dans chacun de ces corps; des anges qui se tenaient là et parlaient. Et les anges étaient des hommes à un... à ce moment-là.

[389] Maintenant remarquez, nous voyons que Melchisédek n'était personne d'autre que Dieu Lui-même. Cela ne pouvait être personne d'autre, car Il était le Roi de Salem c'est-à-dire de Jérusalem. Il n'avait ni père ni mère; ce ne pouvait pas être Jésus, car Jésus, Lui, avait un père et une mère. Il n'avait ni commencement de jours, ni fin de vie; il n'y en a qu'Un qui est ainsi, c'est Dieu. Dieu demeurait ici dans une Théophanie. Voyez? Remarquez, le Roi de Salem.

[390] Or, Dieu a vécu à travers les âges, dans les Siens. C'était Dieu en David, Qui l'a fait asseoir sur la montagne et Qui l'a fait pleurer comme un roi rejeté. Ce même Esprit était manifesté en Jésus, le Fils de David, qui a été rejeté à Jérusalem et qui a pleuré.

[391] Joseph, vendu pour trente pièces d'argent, haï de ses frères, aimé de son père, était assis à la droite de Pharaon; et personne ne pouvait s'approcher de lui à moins... passer par Joseph; et au son de la trompette, tout genou fléchissait devant Joseph : un type parfait de Christ. C'était là l'Esprit de Christ vivant dans ces hommes. Voyez?

[392] Eh bien, ainsi, quand Jésus est mort là, c'était Dieu manifesté en chair. Dieu était devenu un homme. Dans les lois de la rédemption, le seul moyen pour un homme de racheter Israël de sa condition déchue, c'était d'être un parent. Il devait être un proche parent. Le livre de Ruth l'explique magnifiquement; il devait donc être un parent. Ainsi, Dieu devait devenir un parent de l'homme, afin que les hommes puissent devenir parents de Dieu. Voyez?

[393] L'homme a en lui l'esprit, il en a un quand il naît, car c'est un esprit naturel. C'est un esprit mondain, c'est un esprit du - du dieu de ce monde. Il est simplement un descendant d'Adam.

[394] Un arbre se reproduit. L'herbe se reproduit. Les animaux se reproduisent. Les hommes se reproduisent. Ils sont le sous-produit de la création originelle. Le saisissez-vous?

[395] Alors - alors, quand un homme naît, il naît ayant en lui un esprit de ce monde. Voilà la raison pour laquelle il doit naître de nouveau. Car cet esprit vient de la conception par le père et la mère, laquelle conception est sexuelle, et il ne peut absolument pas "vivre pour toujours". Aussi doit-il naître de nouveau. Et avant qu'il puisse naître de nouveau, Dieu devait descendre et lui frayer un chemin pour qu'il puisse naître de nouveau, car il n'avait aucun moyen de se racheter lui-même, il était sans espérance! Il ne... sans espérance, sans Dieu, sans Christ, dans le monde, il était perdu et fini. Il - il... il ne pouvait rien faire pour se sauver. Il... chaque... Qu'il soit souverain sacrificateur, qu'il soit évêque, qu'il soit pape, peu importe ce qu'il est, il est tout aussi coupable que les autres.

[396] Ainsi, il fallait Quelqu'un qui n'était pas coupable pour le faire. Et le Seul qui n'était pas coupable était Dieu Lui-même. Et Dieu devait descendre et Se faire homme (et Il est venu sous la forme de Christ), pour ancrer en Lui le dard de la mort, pour ôter l'aiguillon de la mort, pour nous racheter, afin que nous... non par nos oeuvres ou par notre bonté (nous n'en avons pas), mais par Sa grâce, pour être sauvés. Alors nous recevons de Sa Vie dans ce corps mortel, et alors nous sommes fils et filles de Dieu, et nous avons la Vie Eternelle en nous. Nous sommes des fils et des filles de Dieu. Par conséquent, Jésus étant vivant...

[397] Et aucun homme, peu importe combien il est méchant ou combien il est bon, quand il doit.. lorsqu'il quitte cette terre, il n'est pas mort. Il est quelque part ailleurs. Mais il a une vie périssable; après qu'il aura été puni en enfer à cause de ses oeuvres, il... et cependant cette vie doit cesser. Il n'y a qu'un seul type de Vie Eternelle.

[398] Maintenant, nous avons vu cela. Si un homme peut être pécheur et être puni pour toujours... Il ne peut être puni pour toujours, à moins qu'il ait la Vie Eternelle. S'il a la Vie Eternelle, il est sauvé. Voyez? Donc, il n'y a qu'un seul type de Vie Eternelle, et c'est "Zoé", la Vie de Dieu. Et cet homme ne peut périr.

[399] Mais les méchants se trouvent dans un lieu de - d'attente (dans les tourments) pour leur jugement (pour être jugés selon les oeuvres accomplies dans le corps) au dernier jour. Alors, mais nous... Certains péchés des hommes les précèdent, d'autres les suivent.

[400] 0r, si nous confessons nos péchés, Il est juste pour nous les pardonner; par conséquent nous ne passerons pas au jugement de Dieu. Le saisissez-vous? Regardez, Romains 8.1. "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus", qui sont en Christ, qui sont passés de la mort à la Vie, voyez-vous, nous n'avons pas de condamnation et nous étions en Jésus-Christ. "Qui marchent, non selon la chair, mais selon l'Esprit." Voyez? "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle."

[401] Et si j'ai été accepté en Christ et que Christ a pris sur Lui mon jugement, et que j'ai accepté Sa propitiation pour mes péchés, comment Dieu peut-Il me juger? Il m'a déjà jugé quand Il a jugé Christ. Alors je suis exempté du jugement. "Alors quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous." Voyez?

[402] Mais maintenant, il n'en est pas ainsi du méchant. Il va en un lieu de tourments. Et nous savons que cela est vrai. Le méchant vit. Il est dans un lieu de tourments. Il est dans un lieu où il ne sait pas... C'est ainsi que ces spirites et médiums font monter ces esprits des morts, ils font une espèce de divertissement avec de sales plaisanteries et tout, si jamais vous en avez déjà vu. Très bien. Pourquoi? Ils ne...

[403] Regardez cette demoiselle Pepper, avant que ne paraisse mon article sur The Miracle of Donny Morton ["Le Miracle de Donny Morton" -N.D.T.]. Combien ont lu cet article? Oui, beaucoup d'entre vous, certainement. Et c'est dans le Reader's Digest. Avez-vous remarqué que juste avant cela, est apparue mademoiselle Pepper, la plus grande spirite que le monde ait jamais connue. On a consacré douze pages à son histoire. Et pendant cinquante ans... On lui a fait parcourir le monde entier, avec la preuve scientifique et tout le reste, comme quoi "elle parle réellement avec les morts, et les gens montent". Quoi? le Nom de Dieu n'a pas été mentionné une seule fois, pas de repentance, pas de guérison divine, rien à ce sujet, voyez-vous.

[404] La seule chose dont il était question, c'était ces gens qui disaient : "Jean, ne me reconnais-tu pas? Je suis Georges qui me trouvais à tel endroit, et j'ai fait telle et telle chose. Tu te souviens de cet endroit où nous sommes allés et nous avons fait ceci?" Voyez? C'est là tout ce qu'ils savent. C'en est fini d'eux. Ils ont passé... Il ne leur reste - il ne leur reste rien d'autre que le jugement.

[405] L'arbre tombe du côté où il se penche! Et l'état dans lequel vous mourez... C'est la raison pour laquelle je suis en désaccord avec la prière pour les morts, voyez-vous, les prières d'intercession ou - ou la communion des saints, etc. Cela n'existe pas dans la Parole de Dieu. Cela ne fait aucun bien de prier pour quelqu'un après qu'il nous a quittés. C'en est fini d'eux! Ils sont... Ils ont...Ils ont passé la ligne entre la miséricorde et le jugement. Soit ils sont allés vers la miséricorde, soit ils se sont éloignés de la miséricorde. C'est ce que Jésus a dit au chapitre 16 de Saint Matthieu; Il - I l - Il a enseigné cela; je crois que c'est le chapitre 16 de Marc : Lazare et l'homme riche. Personne ne peut traverser ce gouffre et ne le traversera jamais! Vous y êtes. Voyez? Ainsi, cela règle la question!

[406] Bon, mais lorsque Christ est mort, tout devait témoigner qu'Il était le Christ. Maintenant, venons-en à votre question. Pour commencer, à Sa mort, les étoiles ont refusé de briller, le soleil s'est couché, la lune ne voulait pas donner sa lumière, la terre vomissait ses rochers. Et Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, celles qui ne s'étaient pas repenties lors de la patience aux jours de Noé. C'est Lui qu'ils devaient reconnaître. Regardez ça un peu! Et si par hasard il y a un pécheur ici ce soir, pensez-y une minute. Un jour, cet Evangile que vous entendez prêcher en ce moment même, vous devrez En rendre témoignage. Quelque part, vous fléchirez le genou, peu importe qui vous êtes. Cela pourrait avoir lieu dans dix mille ans, il se pourrait que cela n'ait pas lieu jusqu'à ce que le... dans la matinée. Peu importe quand, vous vous courberez quelque part, et vous entendrez ce même Evangile vous être prêché à nouveau.

[407] Car après que ces âmes se furent retrouvées en prison, celles qui ne s'étaient pas repenties lorsque Hénoc et tous les autres avaient prêché, et que Noé... et à cause de la patience de Dieu, comme c'est le cas aujourd'hui, en attendant que ce temps arrive. Et Noé, et Enoch, et tous les autres avaient prêché, et ces gens-là riaient et se moquaient d'eux. Ils se sont retrouvés en prison, et Jésus est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison. Il a rendu témoignage! Les cieux ont rendu témoignage que c'était Lui! La terre a témoigné que c'était Lui. L'enfer a témoigné que c'était Lui!

[408] La Bible dit que cela... David, il y a bien des années, dans les Psaumes... Très bien, frère, lisez donc dans les Psaumes, si vous voulez bien, là. Psaume 16.10 : [Frère Neville lit : "Car Tu ne livreras pas mon âme au séjour des morts, Tu ne permettras pas que Ton Bien-Aimé voie la corruption." - N.D.E.]

[409] Lisez la même chose, mon frère, là où Pierre a prêché, dans Actes, chapitre 2, verset 27 : [Frère Stricker lit : "Car Tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, Et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption." - N.D.E.]

[410] Lisez deux versets plus haut, frère, afin de pouvoir en saisir le contexte - le contexte [Frère Stricker lit : "Car David dit de Lui : Je voyais constamment le Seigneur - Seigneur devant moi parce qu'Il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l'allégresse et même ma chair reposera avec espérance. Car Tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et Tu ne permettras pas que Ton Saint voie la corruption." - N.D.E.].

[411] Lisez donc le verset suivant. [Frère Striker lit : "Tu m'as fait connaître les sentiers de la Vie. Tu me rempliras de joie par Ta présence." - N.D.E.].

[412] Oui, remarquez! Eh bien, mon ami témoin de Jéhovah, j'aimerais vous poser une question à ce sujet. Voyez? Si le séjour des morts est un lieu... Hadès, Shéol, peu importe comment vous appelez cela; si cela s'arrête au tombeau, pourquoi donc a-t-il dit : "Je n'abandonnerai pas Mon âme dans le sépulcre, et Je ne permettrai pas que Ton Bien-Aimé voie la corruption"? Qu'en est-il de cela? Voyez?

[413] Son corps était ici dans la tombe et Son âme était au séjour des morts prêchant, vivante! Qu'en est-il de cela? Il était de nouveau dans Sa Théophanie. Son âme se trouvait en bas, là avec ces gens qui étaient aussi dans une théophanie. Et Il leur témoignait parce qu'ils "ne s'étaient pas repentis aux jours de la patience".

[414] Il... En d'autres termes, Il avait frappé à la porte. Et quand la porte s'est ouverte toute grande, toutes ces âmes qui s'étaient repenties... Il dit : "Je suis la Postérité de la femme. Je suis Celui dont Enoch ici..." Au paradis, à un autre endroit. Ne perdez donc jamais de vue ces trois lieux : le lieu des méchants, le lieu des justes, et l'enfer même. Voyez?

[415] Tout comme la trinité du Ciel, notamment : Père, Fils et Saint-Esprit. Comme la trinité de la bête : le faux prophète, la bête, et - et la marque de la bête. Et tout cela, souvenez-vous-en, tout est dans une trinité. Quand les trois deviennent un, cela devient parfait. Un est rendu parfait. Vous êtes rendu parfait, un en trois : l'âme, le corps et l'esprit; l'eau, le sang et les nerfs. Voyez-vous, qui que vous soyez, vous devez prendre trois éléments pour en faire un qui est parfait. Prenez un morceau de verre triangulaire et exposez-le au soleil, et vous aurez un arc-en-ciel parfait. Voyez-vous, pour tout, vous devez avoir trois choses pour en obtenir une qui est parfaite.

[416] Et maintenant, souvenez-vous que quand Il est mort, Il est d'abord allé prêcher aux âmes qui n'étaient pas en prison... qui étaient en prison, et a témoigné qu'Il était "la Postérité de la femme". Il était "Celui qu'Enoch a vu venir avec des myriades de Ses saints". Il devait rendre témoignage des Ecritures qui avaient été prêchées par Noé et par Enoch et par les justes, qu' "Il était Celui-là!" Tout devait reconnaître cela!

[417] Ensuite, Il est allé au séjour des morts et a reçu les clefs de la mort et du séjour des morts de la part du diable.

[418] Il est remonté au paradis, et a emmené Abraham, Isaac, Jacob, et les justes; ils sont ressuscités (Matthieu 27), ils sont sortis des sépulcres et sont entrés dans la ville et sont apparus aux gens dans la rue. Alléluia! Vous y êtes!

[419] Maintenant, mais Son corps... Alors qu'ici Son âme a témoigné aux perdus, là, Elle a pris les clefs au diable, et est revenue, emmenant Abraham et Isaac; Son âme gisait dans la... Son âme était là-bas accomplissant cela, et Son corps gisait dans la tombe. Voilà pourquoi Jésus a dit... Les gens disent : "Alors, pourquoi Jésus a-t-Il dit : 'En trois jours, Je le relèverai. En trois jours, Je ressusciterai'? Il - Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité dimanche matin."

[420] Mais regardez, c'était "dans l'intervalle de ces trois jours", si vous prenez le lexique. Car Il savait que David, sous l'onction (l'onction du Saint-Esprit) avait dit : "Je ne permettrai point que Mon Bien-Aimé voie la corruption." Il savait que cela se rapportait à Lui. Il savait que cela parlait de Lui. Il était le Saint de Dieu, et Il savait que la corruption s'installe après 72 heures. Quelque part, dans l'intervalle de ces trois jours, Il est ressorti de là, car les Écritures ne peuvent être brisées.

[421] Et chaque promesse Là-dedans m'appartient et vous appartient, elle est à nous.

[422] Il a dit : "Détruisez ce Corps, et Je le relèverai en trois jours." En effet, Il avait justement dit : "Je n'abandonnerai pas Son âme dans le sépulcre, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption."

[423] Il savait qu'en trois jours ce Corps sortirait de là. Il n'y est pas resté trois jours entiers. Oh, non! Il n'y est certainement pas resté. Il y est resté simplement du vendredi après-midi au dimanche matin, et pas une cellule de ce Corps ne pouvait se corrompre.

[424] Et Il était mort et embaumé, et Il gisait... ou plutôt enveloppé dans un drap et mis dans une tombe. En ce pays chaud et marécageux, quelques heures auraient suffit pour qu'Il passe à la corruption. On finit par se gangre... se gangrener, vous savez, son corps, son nez s'affaisse, etc; la corruption commence; ce pays chaud et humide! Et il commencerait à se corrompre parce que c'était un corps. Mais Il savait bien, avant que cette cellule ne se corrompe, que Dieu avait dit par David le prophète : "Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption."

[425] Combien Il a pris la Parole de Dieu et a vécu par Elle! Alors, chacune de ces promesses là-dedans, qui se rapportait à Sa personne, Dieu a accompli chacune d'elles. Et toutes les promesses qui se rapportent au croyant, Dieu accomplira chacune d'elles. Amen. Reposez-vous simplement avec l'assurance que c'est la Vérité. Amen. Ainsi, Son âme... Pensez-vous que c'est... (Non, excusez-moi.) Où se trouvait l'Esprit de Dieu pendant les trois jours où Son Corps se trouvait dans le tombeau?

[426] Son Esprit se trouvait au séjour des morts, là dans les régions inférieures; puis Il est ressuscité. Et je pourrais ajouter une petite - petite déclaration ici qui pourrait vous aider énormément. Quand Il est ressuscité, Son... Quand Il est ressuscité des morts, Il n'en avait pas encore fini complètement avec l'oeuvre de la rédemption. C'est vrai. Il a dû nettoyer le tout complètement. Le prix avait été payé, mais cette horreur du séjour des morts, cette horreur de la tombe... Et ici, quand Il - quand Il est mort, Il a simplement continué. Il n'a jamais cessé d'oeuvrer quand Il est mort, Il a continué à prêcher! ...?...Voilà! Excusez-moi de me comporter sans retenue, je pense, mais Il n'a jamais cessé!

[427] Vous ne cesserez jamais d'exister! Votre corps pourrait se reposer un instant, mais Dieu le ressuscitera, Il a promis de le faire. Mais, vous ne pouvez pas périr, pas plus que Dieu ne peut périr! C'est vrai! Regardez, Son... après qu'Il fut mort, selon quoi... mort d'après les disciples. Il dormait, c'est ce qu'Il faisait! On L'avait endormi; comme Il dit au sujet de Lazare : "Je vais le réveiller." Dieu a dû le réveiller!

[428] Regardez, Il est directement descendu, Il a continué à prêcher. Et Il a prêché aux âmes là en prison. Il est allé au séjour des morts, Il a arraché au diable les clefs. Il est remonté et a prêché aussi au paradis, puis Il est ressuscité le troisième jour. Il a visité Ses apôtres pendant quarante jours et, à la fin du quarantième jour, Il est simplement monté; car tout ce qui dominait sur nous, les superstitions et tout le reste... Il a mis fin à toute superstition, à tout doute, et Il a établi une ligne de prières depuis la terre jusqu'à la Gloire lors de Son ascension. Il est monté et S'est assis à la droite de Sa Majesté. Un vainqueur! Absolument, le Grand Conquérant! La mort ne pouvait pas Le retenir! Le séjour des morts ne pouvait pas Le retenir! La terre ne pouvait pas Le retenir!

[429] Quand Il était ici-bas, on Lui a donné... Il est allé vers la moindre des cités et vers les gens les moins considérés et a reçu le nom le plus vil. Voilà ce que les hommes Lui ont fait. Il est allé à Jéricho, la ville la plus ignoble. Le plus petit homme a dû grimper sur un arbre pour Le regarder d'en haut. Voilà où les hommes l'avaient mis. Il était un laquais qui lavait les pieds des autres, le pire des travaux qu'on puisse donner. Il était devenu le plus petit. Et on L'a appelé du nom le plus vil qui puisse être donné, Béelzébul (le prince des démons). Les hommes Lui ont donné le nom le plus vil, le lieu le plus bas et L'ont envoyé dans les régions les plus basses du plus bas séjour des morts!

[430] Dieu L'a ressuscité et L'a envoyé aux plus Hauts des Cieux et Lui a donné un Nom au-dessus de tout nom. Alléluia! Eh bien, Il devait regarder en bas pour voir le Ciel. Ton Trône est élevé au-dessus des cieux des cieux. Et le plus grand Nom qui n'ait jamais été nommé au Ciel et sur la terre doit être... se rapporte à Lui. Voilà ce que Dieu a fait de Lui. Les hommes ont fait de Lui le plus bas et Dieu a fait de Lui le plus grand. Le voilà, du plus bas au plus grand!

[431] Il est devenu le plus petit afin de nous élever au plus haut niveau. Il est devenu nous afin que nous, par Sa grâce, nous devenions Lui, des fils de Dieu. Voilà où Il est allé. Amen! Béni soit son Nom! Il a frayé un chemin, afin que nous aussi, puissions venir un jour. "Car Je vis et vous vivrez aussi."

[432] Oh, il n'est pas étonnant... Quand les hommes saisissent cette vision, il n'y a jamais eu personne qui ait pu l'expliquer. Ceux qui ont seulement tenté de l'expliquer, ont perdu la raison; ce merveilleux cantique: Amour de Dieu, si riche et si pur! Si insondable et puissant... Ce dernier couplet... je crois plutôt qu'il s'agit du premier couplet, c'est: Si l'océan était rempli d'encre, Et si les cieux étaient un parchemin,... Vous savez où on a trouvé cela? Ecrit sur le fou... le mur d'un asile de fous. Aucun homme ne peut jamais expliquer cet Amour de Dieu. Oh, on ne peut jamais raconter ce qu'Il a fait pour nous! Oh! la la! comment pourriez-vous faire valoir là un mérite? C'est Sa grâce, du début à la fin! J'étais perdu, fini et sans espérance, sans rien de bon, rien qui vaille quelque chose, mais Lui, par Sa grâce, est venu et nous a sauvés. Oh! la la! Voilà Son... Voilà mon Seigneur! Voilà Son amour, voilà Sa bonté!

[433] Maintenant, il nous reste à peu près sept minutes et environ quinze questions! 62. Pensez-vous qu'il soit juste pour les femmes de faire des oeuvres individuelles en dehors de l'église?

[434] Oui. C'est juste une question, juste une... Pas une question qui a trait aux Ecritures, mais... Certainement que oui. Oui, nous sommes tous ensemble ouvriers. Les femmes ont leur place, oui, elles l'on certainement. Oui, monsieur. Faites simplement toutes les oeuvres que vous pouvez faire, et Dieu vous bénira pour cela. Très bien, voyons maintenant. 63. Veuillez expliquer la trinité. Comment le Fils peut-Il s'asseoir à la droite du Père et intercéder pour le... auprès du Père, s'ils ne sont pas deux personnes?

[435] Eh bien, mon cher ami, c'est une... c'est - c'est une révélation. Si Jésus a dit : "Moi et le Père nous sommes un", comment donc peuvent-Ils être deux? Voyez? Eh bien, Ils ne sont pas deux!

[436] Une fois, une femme m'a dit, alors que j'expliquais cela, elle a dit : "Vous et votre femme vous êtes - vous êtes deux, et cependant vous êtes un."

[437] J'ai dit : "Mais Dieu et le Fils, c'est différent de cela, voyez-vous." J'ai dit : "Me voyez-vous?" - Oui. - Voyez-vous ma femme? - Non.

[438] J'ai dit : "Donc, Père et Fils, c'est différent. Jésus a dit : "Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père!" Voyez?

[439] Le Père et le Fils... Le Père était le Jéhovah Tout-Puissant, Dieu, demeurant dans un tabernacle appelé Jésus-Christ, Lequel était le Fils oint de Dieu. Jésus était un homme, Dieu est un Esprit. Et personne n'a jamais vu Dieu, mais le Fils unique engendré par le Père L'a fait connaître. Il était... Il... Sa personnalité, Son être, Sa divinité, tout ce qu'Il était, était Dieu! Il était Dieu, pas plus pas moins. Toutefois, Il était homme! Il était un homme, une maison dans laquelle Dieu demeurait. C'est vrai, Il était la demeure de Dieu.

[440] Maintenant, si vous voulez quelques passages de l'Ecriture à ce sujet... Frère Neville, si vous voulez bien me chercher Saint Marc 14.62. Et Soeur Wood, vous, cherchez-moi Ephésiens 1.20. Quelqu'un d'autre a-t-il une Bible? Eh bien, levez la main. Soeur Arnold, vous en avez une là derrière? Très bien, vous, cherchez-moi Actes 7.55. Très bien. Marc 14.62, Frère Neville; et pour Soeur Wood, c'est Ephésiens 1.20; Actes 7.55, Soeur Arnold.

[441] Très bien, l'avez-vous, Frère Neville? Très bien, lisez donc. [Frère Neville lit : "Jésus répondit : Je le suis. Et vous verrez le Fils de l'Homme assis à la droite de la puissance de Dieu et venant sur les nuées du ciel." - N.D.E.].

[442] Très bien, alors, faites attention à la première phrase à cet endroit. Jésus a dit : "JE SUIS."

[443] "JE SUIS." Qui était le "JE SUIS"? Jamais personne dans le monde entier n'a pu interpréter cela. Même le... vous qui avez lu les lexiques et tout le reste, jamais personne n'a pu comprendre... C'est J-V-H-U. Et même les érudits hébreux n'ont jamais su le prononcer. Ce jour-là, quand Il a rencontré Moïse dans ce buisson ardent là-bas, c'était J-V-H-U. Ainsi, on L'a prononcé "J-o-h, Jéhovah", mais ce n'est pas "Jéhovah". J-V-H-U, voyez-vous, personne n'en sait rien!

[444] Et vous dites : "Eh bien, Moïse n'a pas pu comprendre Cela."

[445] Il a dit : "Qui annoncerai-je?"

[446] Il a dit : "Dis que c'est 'JE SUIS' qui t'a envoyé. JE SUIS."

[447] Alors faites attention. JE SUIS est au temps présent, non pas "J'étais" ou "Je serai", JE SUIS. Alors, Il a dit : "Ce sera là un mémorial dans toutes les générations : JE SUIS."

[448] Maintenant, regardez Jésus debout ce jour-là à la fête. On disait : "Maintenant nous savons que tu es cinglé." Pour bien dire : "Tu es fou" (fou, c'est cinglé). "Nous savons que tu es cinglé! Tu es un Samaritain, tu as un démon." (Saint Jean, chapitre 6) Et l'un dit : "Maintenant, tu dis que tu es... vu Abraham, alors que tu es un homme de pas plus de cinquante ans?" Il paraissait, semble-t-il, un peu plus âgé par rapport à Son âge, mais Il n'avait que trente ans, mais Son oeuvre...). Ils ont dit : "Tu veux dire que toi, un homme de pas plus de cinquante ans, tu dis que tu as vu Abraham? Maintenant nous savons que tu es cinglé." Voyez? Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS."

[449] "JE SUIS." Il était le grand JE SUIS. Ici, Il dit à nouveau à ces Juifs (voyez?) : "JE SUIS! Et quand vous Me verrez occuper la droite de la puissance de Dieu..." Est-ce vrai?

[450] Relisez cela, mon frère. [Frère Neville lit : "Quand vous verrez le Fils de l'Homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel." - N.D.E.].

[451] Lisez votre texte maintenant, Soeur Wood. [Soeur Wood dit : "Éphésiens 1.20?" - N.D.E.]. Oui, madame. [Soeur Wood lit : Il l'a déployée en Christ, en Le ressuscitant des morts, et en Le faisant asseoir à Sa droite dans les lieux célestes." - N.D.E.].

[452] Très bien. Lisez le vôtre, ma soeur. Voyez-vous, c'est exactement pareil. [Soeur Arnold lit : "Mais Etienne, rempli du Saint-Esprit, et fixant les regards vers le ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu." - N.D.E.]

[453] Alors, voyez-vous, ce n'est pas que Dieu aurait une large main droite, voyez-vous, et que Jésus Se tiendrait à Sa droite. La droite signifie "l'autorité". Voyez? Par exemple, qu'en serait-il si - si l'église était pleinement sous mon autorité, ou que j'étais un évêque ou quelque chose comme ça, et que frère Neville prenait ma place, il serait mon bras droit. Voyez-vous, cela signifie qu'il est... il se trouverait à ma droite.

[454] Donc, Jésus est à la droite de la Puissance de Dieu. C'est ce qu'il dit, en effet, dans les Éphésiens, quand Il explique: "Il est à la droite de la Puissance de Dieu". Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre a-t-Il dit (après Sa résurrection) a été remis entre Mes mains. J'ai tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit et enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde."

[455] "Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre..." Où se trouve cette... S'il y a un dieu là-haut en dehors de Lui, celui-là est impuissant. Voyez-vous, il ne pourrait y avoir d'autre Dieu. Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre est dans Sa main. Ainsi, voyez-vous, "Il se tient à la droite" (comme l'a demandé la personne) ne signifie pas...

[456] Maintenant, regardez! Le corps... Dieu est Esprit. Oui, combien comprennent cela? Dites "amen". Dieu est Esprit, Jésus est un homme, et Jésus était Dieu fait chair. Jésus était... Nous ne pouvons pas voir Dieu, voyez-vous, Il est Esprit. Vous ne pouvez pas voir un esprit. "Personne n'a jamais vu Dieu." Personne ne peut voir Dieu.

[457] Et permettez-moi de dire ceci : "Vous ne m'avez jamais vu." Vous ne m'avez jamais vu de toute votre vie, et vous ne me verrez jamais. C'est vrai. Vous voyez ce corps qui identifie cette personne qui se trouve ici à l'intérieur. Maintenant, ce corps-ci n'a pas la Vie Eternelle, mais l'esprit a la Vie Eternelle. Comme un grain de blé qui va dans le sol, ce corps y retournera, mais il apparaîtra à nouveau à Sa propre ressemblance. Le Christianisme est basé sur la résurrection, non sur un remplacement. La résurrection! Le même Jésus qui est descendu, c'est le même Jésus qui est revenu. Si vous descendez avec les cheveux roux, vous reviendrez avec les cheveux roux. Si vous descendez avec les cheveux noirs, vous remonterez avec les cheveux noirs. Voyez, c'est une résurrection!

[458] Quand vous mangez... J'ai demandé cela au médecin, il n'y a pas longtemps, je lui ai demandé : "Comment expliquer que quand j'avais seize ans... que chaque fois que je mangeais, je renouvelais ma vie?"

[459] Il a répondu : "C'est vrai."

[460] Vous renouvelez - renouvelez vos cellules chaque fois que vous formez... que la - la chair forme.. ou plutôt que la nourriture forme des cellules sanguines, et ces cellules sanguines vous rendent plus fort. Voilà comment vous vivez. Ainsi, quelque chose doit mourir chaque fois pour que vous viviez. Chaque jour quelque chose meurt; si vous mangez de la viande, c'est qu'une vache est morte, ou quoi que vous mangiez; et le poisson est mort ou le - ou le grain de blé est mort, pour la fabrication du pain; la pomme de terre est morte pour qu'on ait un plat de pommes de terre; et le... chaque forme de vie; vous ne pouvez vivre que de substances mortes.

[461] Et vous ne pouvez vivre éternellement que parce que Quelque Chose est mort : Jésus. Non parce que vous avez adhéré à l'église, non parce que vous avez été baptisé, non parce que vous avez professé la foi chrétienne; c'est parce que vous avez accepté la Vie de Jésus-Christ, Lequel a saigné... le Sang qui a été répandu pour vous, et que vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel.

[462] Maintenant, notez; je demande ceci. Je veux vous demander ceci. Regardez ceci, c'est beau! Peut-être ai-je déjà enseigné là-dessus (je ne sais pas); quand on prêche partout, on oublie ce que l'on a dit à un... certains endroits. Mais comment se fait-il, alors...

[463] Maintenant, je pense, Soeur Smith... J'ignore si oui ou non je connaissais déjà frère Fleeman bien avant. Et Tryphena, je me souviens d'elle, quand elle était une petite fille. Vous vous souvenez de moi, quand j'étais... j'étais petit, court... costaud; j'avais des cheveux noirs ondulés. Je boxais. Oh, je pensais être un homme à la mode dans le monde. "Oh, me disais-je, personne ne peut me battre. Ah! que non!" Mais je - je me trompais à ce sujet, voyez-vous. Mais je... Alors je me disais simplement : "Oh! la la!" Je me disais : "Même si on me mettait telle chose sur le dos, je descendrais la rue avec!" Certainement, rien ne m'embarrassait! Et chaque fois que je mangeais, je devenais toujours plus grand et plus fort. Chaque fois que je renouvelle ma vie en... Je mangeais du chou, des pommes de terre, et des haricots, et de la viande, comme je le fais maintenant. Et je devenais toujours plus fort et plus grand. Et quand j'ai atteint à peu prés vingt-cinq ans...

[464] Maintenant je mange mieux qu'autrefois. Vous me connaissez tous, vous savez cela. Je peux manger mieux maintenant, nous le pouvons tous. Mais comment se fait-il donc, Frère Egan, que si je mange encore de la meilleure nourriture, et plus que celle-ci, de meilleures vitamines et tout le reste... Et plus je mange, plus je m'affaiblis! Et maintenant je suis devenu un vieil homme aux épaules voûtées, chauve et grisonnant, aux mains ridées, avec un visage qui s'affaisse, des épaules qui tombent; le matin, j'ai des difficultés pour me lever, et... Oh! la la! Pourquoi en est-il ainsi, si je renouvelle ma vie chaque fois que je mange, pourquoi en est-il donc ainsi?

[465] Si je verse de l'eau d'une cruche dans un verre, et que celui-ci se remplisse à moitié, il commencera alors à diminuer continuellement au lieu d'augmenter! Et plus j'en verse, plus vite elle diminue! Vous y êtes. Et vous ne pouvez le prouver scientifiquement si vous deviez le faire. Cette Bible est la seule chose que Dieu a établie pour en donner la preuve; c'est un ordre. Dieu nous a vus venir.

[466] Vous, les hommes avancés en âgé, et vous, les femmes avancées en âge, peut-être que les maris de certaines ou les femmes de certains sont déjà décédés. Cela ne - ne dérange pas. Alléluia! Ils se trouvent simplement de l'autre côté du rideau là-bas, dans l'attente. Absolument! Et ils désirent ardemment être de nouveau avec vous. C'est vrai; assurément, ils le désirent! Ils désirent ardemment que l'on soit de nouveau ensemble. La Bible dit qu'il en est ainsi, les âmes sous l'autel crient : "Seigneur, jusqu'à quand?" Voyez? Ils ne se trouvent pas dans leur condition normale.

[467] Dieu ne nous créés des anges. Il nous a faits des hommes et des femmes. Nous serons toujours des hommes et des femmes, car nous sommes le - le produit de l'intelligence même de Dieu. Nous resterons des hommes et des femmes.

[468] Mais qu'est-ce que cela fait? Voyez-vous, vous pensez peut-être au jour où vous vous êtes approchés de l'autel, vous et votre mari, où vous aviez dit que vous acceptiez de devenir son épouse légitime, pour vivre ensemble dans cette union sacrée du mariage, et la - la grâce de Dieu, etc., et au témoignage que vous avez donné et à l'engagement que vous avez pris. Et alors, vous avez commencé à faire des observations tous deux : lui était bien droit, avec des cheveux luisants, et maman avait de jolis petits yeux bruns ou bleus, ou quoi que ce soit - oh, comme vous la regardiez! Vous sortiez, vous regardiez papa, et disiez : "Redresse donc tes épaules!" Et quelques temps après, elles ont commencé à tomber. Maman a commencé à grisonner et elle a attrapé l'arthrite et tout le reste. Et quelques temps après, elle est partie, ou lui s'en est allé.

[469] Qu'était-ce? Quand Dieu vous a vus debout là, Il a dit : "Voilà! C'est comme cela que je veux que vous soyez." Très bien. Mort, viens, mais ne les prends pas avant que Je te le permette.

[470] Oh, oh, je pense à Job! Oui, Dieu regardait en bas, et Job savait que Dieu l'aimait (et notez qu'elle ne peut vous prendre). Il a dit : "Je le livre entre tes mains, mais ne prends pas sa vie."

[471] Et alors, très vite, les épaules commencent à se voûter, et après un moment, c'en est fini de vous. Que s'est-il passé?

[472] Maintenant, à la résurrection, rien ne symbolisera la mort. Rien ne pourra symboliser cette terre, de ce que... Voyez-vous, vous êtes venu par la volonté de Dieu, vous aviez la vie. Alors la mort s'est installée et vous a emporté. Vous mangiez la même nourriture et tout le reste, vous buviez la même eau, et tout; mais la mort s'est installée. Toutefois la photo avait déjà été prise! Alléluia! A la résurrection, vous vivrez de nouveau. Et Il n'y aura ni mort ni signe de la mort, il n'y aura pas de vieillesse, ni de boiteux ni quoi que ce soit. Immortels, nous serons à Sa ressemblance, rendus parfaits pour toujours! Alléluia! Oh, je... Cela ferait crier n'importe qui, surtout quand on atteint mon âge!

[473] Je pense que mon âge, si on y pense, est plus avancé que jamais. On en est au stade du changement. Voyez-vous? Le... Vous commencez à vous demander : "Qu'en est-il de tout cela? Qu'ai-je fait?" Je regarde là en arrière, et je me dis : "Mon Dieu! Eh bien, que sommes-nous devenus, Seigneur? Me voici, âgé de 48 ans. Encore deux ans, et j'aurai la moitié de cent ans! Ça alors! Je suis seulement..."

[474] Considérez simplement le peu d'âmes que j'ai gagnées. Je voudrais en gagner des millions et des millions de plus. Ô Dieu, aide-moi! J'ai honte de moi-même, même de rentrer à la maison pour des vacances. Je me dis : "Oh, la moisson est mûre, mais il y a peu d'ouvriers! Des millions meurent chaque jour dans le péché et dans la honte; j'entends leur appel. Quand je vais me coucher là le soir, j'entends ces pauvres petits païens crier là à travers le pays. Combien ils sont venus par milliers, affluant vers moi, alors - alors qu'ils se tenaient là à l'aéroport, où on avait dû amener la milice pour les contenir, juste pour écouter l'histoire de Jésus-Christ."

[475] Et ici, nous les supplions parfois et nous mettons des annonces dans le journal, et tout le reste, et nous prenons les endroits les meilleurs pour qu'ils s'asseyent, le meilleur spectacle avec de beaux chants, ils viennent et disent : "Oh, eh bien, je crois que c'était bien, toutefois, ce n'est pas conforme à ma foi."

[476] Puis, à partir de... "Oh! la la! pensais-je, combien - combien de temps cela va-t-il durer?" Ce n'est pas... ce n'est pas juste. Et ici, nous gaspillons des centaines de milliards de tonnes de nourriture en les jetant à la poubelle, alors que ces gens-là les recevraient avec joie. Et ils sont tout autant des créatures terrestres que nous. Oh! la la! nous... Eh bien, ça ne peut pas durer trop longtemps comme cela.

[477] Très bien. Qui est donc le Père? Le Père et le Fils sont un. Regardez, dans 1 Jean 5.7, il est dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel, le Père, la Parole (qui est le Fils)... Père, Fils et Saint-Esprit, les trois sont un."

[478] "Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, à savoir l'eau, le sang et l'Esprit." Voilà les trois éléments qui sont sortis du Corps de Christ. On Lui a percé le côté; l'eau en est sortie, le sang en est sorti. "Je remets mon Esprit entre Tes mains." Vous y êtes, voilà les trois éléments. Ces trois-là ne sont pas un, mais Ils s'accordent en un.

[479] Père, Fils et Saint-Esprit; I Jean 5.7 dit : "Ces trois sont un."

[480] "L'eau, le sang et l'Esprit s'accordent en un." Ils ne sont pas un, mais ils s'accordent en un. Ainsi, le Père... Et tout ce que le Corps pouvait faire, quand Dieu Se voit Lui-même à travers le châtiment, par lequel ce corps est passé c'est l'intersect... l'intercession. Voyez? C'est alors qu'Il voit ce Sang qui se place entre Lui et le jugement. Ici Sa Parole dit : "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras." Et ici Jésus a dit : "Je... Mais J'ai pris sa place. (Voyez?) J'ai pris sa place!"

[481] Vous vous souvenez de mon histoire de l'autre soir, où j'ai eu la vision de cette femme de très mauvaise vie, qui se tenait là dans la pièce? Et je la condamnais, en disant : "Ô, Dieu, pourquoi ne fais-Tu pas sauter cet endroit?" Alors, Il a montré ce que j'étais. Voyez? Et je me suis approché d'elle, je lui ai dit ce qui s'était passé. Maintenant, voici ma dernière question : 64. " Pensez-vous, selon les Écritures, que les Juifs seront... accepteront Christ avant l'enlèvement de l'Église?"

[482] Je - je - je crois réellement que l'enlèvement de l'Église... Ceci est mon opinion. Voyez? Et si nous avions le temps, nous examinerions cela à fond, mais il est - il est maintenant vingt et une heures passées. Ecoutez, je crois vraiment que les Juifs recevront Christ lors de Sa Seconde Venue. Maintenant, rappelez-vous, afin que la personne puisse savoir ceci, nos yeux ont été aveuglés... ou plutôt leurs yeux ont été aveuglés afin que nous voyions. Tous le savent, les Écritures en parlent. Est-ce vrai? Paul nous dit que notre... que nous avons été aveuglés... que les Juifs ont été aveuglés afin que nous recevions Christ. Voyez? Et nous sommes l'olivier sauvage qui a été greffé sur l'arbre, par adoption.

[483] Maintenant, voici mon opinion, je vais simplement vous donner... On me demande : "Pensez-vous...?" Voici donc comment je pense que la chose se passera. Je ne sais pas. Quoi qu'il en soit, je suis certain que par la grâce de Dieu et par Sa miséricorde, nous serons là! Voyez-vous, par Sa grâce, quoi qu'il en soit. Il se peut que je ne sois pas capable de le comprendre, mais voici ce que je pense : Je crois que nous sommes au temps de la fin. Je crois que l'âge des nations se termine maintenant même. Je crois que nous sommes à la fin.

[484] Et maintenant, concernant les Juifs, voici deux choses qui ont toujours fait du tort aux Juifs : ils ont été aveuglés, ils n'ont pas pu voir cela; et parce que les nations, pour une chose, plusieurs fois...

[485] J'ai parlé à un Juif à Benton Harbor, Soeur Smith, et savez-vous ce qu'il m'a dit? (là-bas, à un de ces endroits en Israël, là en Israël). La question sur la guérison d'un aveugle. Et il a dit : "Vous ne pouvez pas couper les Juifs en... Vous ne pouvez couper Dieu en trois morceaux et L'apporter à un Juif; faire de Lui le Père, le Fils et le Saint-Esprit." Il a dit : "Vous ne pouvez pas apporter cela à un Juif, nous ne sommes pas des idolâtres!" Il a dit : "Nous croyons en un seul Dieu." Voyez?

[486] Mais vous faites de Dieu trois personnes : Dieu le Père, Dieu le Fils, et Dieu le Saint-Esprit; vous troublerez certainement un Juif à l'instant même, car il est mieux avisé! Il est mieux avisé! Cela ferait de vous un idolâtre aussi sûrement que l'idolâtrie existe; vous avez trois dieux. Vous devez en faire le seul et même Dieu. Ce n'est pas trois dieux, ce sont trois fonctions du même Dieu. Voyez? Dieu a oeuvré dans la paternité, Il a oeuvré dans la filiation, et Il oeuvre maintenant dans la dispensation du Saint-Esprit. C'est le même Dieu.

[487] Voilà la raison pour laquelle nous avons reçu la commission de baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit; en effet, ce n'est pas au nom d'un... Au Nom, pas noms; pas aux noms ou au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit; mais "au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit". Voyez, reconnaissant par là que le même Dieu, c'est Christ. Voyez-vous, voilà qui Il est, il ne peut en être autrement. Voyez? Et l'Ecriture...

[488] Et - et alors, si notre révélation est fausse, alors Pierre et les autres apôtres ont enseigné une chose fausse; car chaque personne dans la Bible a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Jamais une personne n'a été baptisée en "Père, Fils, Saint-Esprit". C'est une doctrine catholique. Je peux vous le prouver par leurs propres dires, ainsi que par leurs propres lexiques et tout le reste. C'est un credo catholique et non une - non une doctrine biblique. Et personne...

[489] Même le roi d'Angleterre a été baptisé au Nom de Jésus-Christ, environ six cents ans après la mort du dernier apôtre, quand le pays n'était même pas encore appelé Angleterre, il était appelé "le Pays des Anges". Voilà d'où vient ce nom. Il a été baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[490] Ce qui a fait qu'il se convertisse, c'était un petit moineau. Quand... Si je peux m'en souvenir... non pas saint Angelo. Comment s'appelait-il donc? Agadabus, je crois que c'était saint Agadabus. Je ne suis donc pas sûr du nom. Mais toutefois, il s'est présenté là, et on s'est procuré quelques-uns de ces...

[491] On les appelait des anges, parce que les peuples, les Assyriens, et les autres étaient d'un teint sombre, alors que ces Anglais avaient de longs cheveux blonds et bouclés, ils avaient des cheveux blonds, les Anglo-Saxons (vous voyez), avec des yeux bleus. Et on disait : "Ils ressemblent à des anges", c'est pourquoi on a appelé le pays "Terre des Anges".

[492] Et le - le serviteur de l'Éternel est monté là et a prêché à leur roi, au moment où ils étaient assis autour d'un grand foyer, à l'extérieur. J'en ai lu l'histoire il n'y a pas longtemps. Et un petit oiseau est venu à la lumière et puis il est reparti. Alors le roi a posé cette question : "D'où est-il venu et où est-il allé?" Voyez? "Il est venue à la lumière, et nous l'avons vu, et il est retourné dans l'obscurité. N'en est-il pas ainsi de l'homme?", dit-il.

[493] "Mais qu'était-il avant d'apparaître ici?", demanda le prédicateur. Voyez? C'est ce qui a touché le roi; et le lendemain matin, lui et sa famille étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ. C'est vrai.

[494] Quoi alors? Le premier homme qui ait jamais été aspergé ou baptisé autrement, c'est-à-dire au Nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", c'était dans l'église Catholique. La première aspersion qui ait jamais eu lieu, ce fut dans l'église Catholique. La première fois qu'on a versé de l'eau, c'était dans l'église Catholique. L'église Protestante a toujours baptisé... Dans la Bible, les apôtres ont baptisé par immersion au Nom de Jésus-Christ; partout. Trouvez-moi un seul passage où ils l'ont fait autrement. Voyez?

[495] Maintenant, en cette - en cette grande heure, les Juifs ne peuvent pas... J'ai demandé a ce rabbin, j'ai dit : "Rabbin, vous serait-il difficile de croire aux prophètes?"

[496] Il a dit : "Je crois aux prophètes!"

[497] J'ai dit : "Dans Ésaïe 9.6 [version anglaise - N.D.T.], qu'entendait le prophète par 'un fils nous est né'? De qui parlait-il?"

[498] Il a dit : "Il parlait du Messie."

[499] J'ai dit : "Le Messie va donc naître?"

[500] "Oui, Il naîtra."

[501] J'ai dit : "Alors, s'Il doit naître, Il a une... Il aura une mère."

[502] "Oui, Il doit avoir une mère. Et Il doit avoir un père également", a-t-il dit.

[503] J'ai dit : "Absolument. Et serait-il difficile pour vous de croire que cela ne serait pas... que Dieu le Grand Jéhovah qui a ouvert la mer Rouge, n'a pas pu engendrer ce bébé par une naissance immaculée?" Voyez? Le voilà!

[504] Il a dit : "Mais vous ne pouvez faire de Lui trois dieux."

[505] J'ai dit : "Il n'est pas trois dieux." J'ai dit : "Quel rapport y aura-t-il entre le Messie et Dieu?"

[506] Il a dit : "Il sera Dieu!"

[507] J'ai dit : "Eh bien, vous, vous avez compris cela! Eh bien, vous, vous avez compris cela, Il est Dieu!" C'est exact.

[508] Alors, il a essayé de me dire, il a dit : "Eh bien, cet homme était un voleur, ce Jésus de Nazareth. Il était un voleur."

[509] J'ai dit : "Rabbin, comment était-Il un voleur?"

[510] "Eh bien, a-t-il dit, vos propres Écritures disent qu'Il est allé dans le champ de blé un jour de sabbat et a pris le blé."

[511] J'ai dit : "Voyons, rabbin, vous en savez mieux... mieux sur les Écritures que cela. Vos propres Écritures disent que c'est légal, il est légal pour un homme d'aller manger autant de blé qu'il veut, pourvu qu'il n'en mette pas dans son sac pour emporter cela." C'est votre propre loi. Le rabbin...

[512] Et il s'est tenu là un moment, il-il-il croyait, car il - il l'a témoigné. Il a dit, après un moment, il a dit : "Eh bien, qu'est-ce qui - qu'est-ce qui a fait que les yeux de Jean..." Il a dit : "Comment l'avez-vous fait?"

[513] J'ai dit : "Au Nom de Jésus-Christ!"

[514] "Hum!" Il - il ne comprenait pas. Il a dit : "Eh bien, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux."

[515] J'ai dit : "Il était Jéhovah rendu manifeste dans la chair, rabbin. Il... Voilà ce qu'Il était; Il était Jéhovah dans la chair. Son propre Nom humain, c'était le Nom de la rédemption, car il n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés, sinon par ce Nom humain de la rédemption : Le Seigneur Jésus-Christ. C'est vrai. C'était Dieu, Il est Dieu, Il sera Dieu pour toujours, c'est tout à fait vrai, le Seigneur Jésus-Christ."

[516] Eh bien, je crois que l'Eglise des nations va bientôt... l'achèvement de l'ensemble de l'Eglise des nations. Les portes entre... Jésus a dit, dans Matthieu 24 (je vais prendre cette seule Ecriture pendant une minute), Il a dit : "Ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem, jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée."

[517] Maintenant écoutez. Le Seigneur Jésus a dit dans Matthieu 24, que les Juifs seraient écartés de la scène. Daniel avait dit, jadis, au temps des vieux prophètes, il avait dit que 70 semaines seraient encore attribuées aux Juifs. Et le Messie viendrait (le Prince) et prophétiserait au milieu de la 70e , des 70 semaines, ce qui était les sept années; Il serait retranché au milieu de ce temps. Regardez combien c'était parfait : Jésus avait prêché exactement trois ans et demi puis Il a été crucifié. Mais il y a trois... Cela rejoint carrément cette autre question-ci. Il y a encore trois ans et demi qui sont réservés aux Juifs. Il faut qu'il en soit ainsi.

[518] Maintenant, si vous prenez l'Apocalypse, au chapitre 7; Jean vit 144000 Juifs, des douze tribus d'lsraël, tous scellés. Voyez-vous ce que je veux dire par là? Il est encore tôt pour que cela ait lieu, pour que cela arrive.

[519] Voyez donc combien c'est beau, avant que nous ne terminions, maintenant. Regardez comment - comment la chose se déroule. Donc, ces Juifs ont été aveuglés.

[520] Maintenant, ces Juifs-ci, la plupart d'entre eux, ici, sont simplement... vous savez comment ils sont, ils détiennent les richesses du monde. Et ce sont simplement - simplement des hommes riches, et c'est tout ce que l'on peut comprendre. Voyez? Et ils sont très arrogants et indifférents, et ils ne veulent pas écouter. Mais ce n'est pas d'eux qu'Il parlait, si vous faites bien attention.

[521] Maintenant, les nations... Regardez donc, il reste encore trois ans et demi pour ces Juifs. Or, Jésus a dit que la ville de Jérusalem serait foulée aux pieds par les nations jusqu'à ce que la dispensation des nations... (Alors vous qui ne croyez pas dans les dispensations, que dites-vous de cela?)... jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée. Et quand la dispensation des nations sera terminée (le temps des nations sera terminé), alors la ville sera rendue aux Juifs. Et Jésus a continué, en disant que la génération... Il a dit : "Quand vous voyez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner, a-t-Il dit, sachez que l'été est proche." Il a dit : "De même, quand vous voyez ces choses se produire, sachez que le temps est proche, que c'est à la porte. Je vous le dis, en vérité, cette génération ne passera point, que cela n'arrive."

[522] Eh bien, on s'y attendait dans cette génération-là! : "C'est de ça qu'Il parlait." Non, pas du tout!

[523] Écoutez! Il a dit : "La génération qui verra le figuier bourgeonner." Maintenant écoutez, Il a dit : "Le figuier et tous les autres arbres." Eh bien, en d'autres termes : "Il y aura un réveil mondial en ce temps". Observez donc cette prophétie, comment elle s'intègre et concorde avec l'ensemble. Maintenant, écoutez : "Tous les autres arbres qui bourgeonnent, revivent." Quand un arbre bourgeonne, il revit. Est-ce vrai? Eh bien, n'importe qui, tout enseignant des prophéties sait que le figuier a toujours représenté le Juif. Nous savons cela. Il s'agit du Juif. Maintenant, le...

[524] Et regardez Joël, quand il a abordé cela, il a dit : "Ce qu'a laissé le gazam, le hasil l'a dévoré, ce qu'a laissé le hasil, la sauterelle l'a dévoré, ce qu'à dévoré la sauterelle..." Si vous faites attention, c'est exactement le même insecte à des phases différentes : le gazam, le hasil, la sauterelle. Tout cela, c'est le même insecte, ce sont simplement les différentes phases de sa vie. Maintenant regardez, autrefois ce même insecte s'est mis à ronger cet arbre juif, il l'a réduit et il s'est mis à ronger et ronger et ronger et ronger, jusqu'à n'en laisser que la souche; mais il a dit : "Je vous remplacerai, dit l'Éternel, toutes les années qu'a dévorées le hasil. Et Je ferai de mon peuple une joie." Voyez? L'arbre a donc été dévoré. Les nations ont été greffées sur cet arbre, c'est vrai! Très bien, nous devons porter du fruit.

[525] Maintenant, quand vient le temps de la fin, quand on arrive à la fin (si ma vision est correcte), l'Evangile dit qu'un grand réveil est censé avoir lieu.

[526] Maintenant, saviez-vous que le vieux drapeau juif est le plus vieux drapeau du monde? Et il est resté en berne pendant 2000 ans et plus, à peu près 2500 ans. Le drapeau juif, cette étoile de David à six branches, n'avait plus flotté pendant 2500 ans, depuis la déportation à Babylone, et puis, parce qu'ils étaient sous la dénomination de l'Empire Romain; et quand le Messie est venu et qu'ils L'ont rejeté, ils ont été dispersés aux quatre vents de la terre. Mais saviez-vous que le 6 mai 1946, ce drapeau a flotté à nouveau sur Jérusalem? Saviez-vous que le 7 mai 1946, l'Ange du Seigneur m'est apparu (le lendemain) ici et m'a envoyé dans le monde entier pour susciter un réveil? Juste le lendemain matin! Quand ce drapeau a été hissé à Jérusalem, au moment où le soleil se couchait en cet après-midi-là, l'Ange du Seigneur est apparu ici aux Etats-Unis au même moment : "Lorsque vous verrez le figuier et les autres arbres bourgeonner!"

[527] Combien se souviennent de l'Etoile suspendue ici au-dessus du fleuve Ohio, il y a de nombreuses années, quand Il a dit...? En voici encore une photographie ici, quand Il est descendu. Il a dit : "Ton Message annoncera la Seconde Venue, comme Jean a annoncé la Première Venue." Et regardez, un réveil a balayé le monde. Des millions et des millions, et ce fut un grand réveil.

[528] Tous les légalistes et tous les autres à travers le pays et les grandes églises ont dit : "Les jours de Billy Sunday sont terminés." Mais quand ils ont vu que l'Eglise commençait à se réanimer (des gens ordinaires), ils ont dû sauver la face. Charles Fuller aurait pu prendre cette place, mais il était trop âgé, aussi sont-ils allés avec Billy Graham. Et Dieu a pris Billy Graham... ou plutôt l'église Baptiste, tous l'ont entouré. Or, Billy Graham ne vaut pas la moitié de frère Neville en tant que prédicateur, ainsi en tant que prédicateur; pas du... non, en aucune manière. Mais qu'est-ce? Ils devaient le faire, c'est une organisation, et chacun venait tout autour pour s'y joindre. Billy dit la même chose. Voyez-vous, ils devaient le faire. Et il fallait que cela soit fait pour accomplir la Parole de Dieu. Ils n'avaient pas l'Esprit pour apporter leur soutien, aussi devaient-ils prendre la Parole pour apporter leur soutien; et c'est ce qu'ils ont fait. Et Billy est un prédicateur de la Parole et quelqu'un d'élégant, et ils l'ont soutenu; c'est ainsi que leurs rassemblements sont devenus froids et formalistes. Et l'Etre surnaturel, avec la guérison divine, les puissances ainsi que les oeuvres, etc., par les miracles de Dieu, a conduit ce... a conduit l'Église (l'Épouse enlevée qui a l'huile dans sa lampe) ici dans un réveil. Voyez? La vieille église froide et formaliste a aussi eu son réveil. Et voici Israël qui revient avec son réveil.

[529] J'ai maintenant même un film là à la maison : Three Minutes Till Midnight ["Minuit moins trois" - N.D.T.] Et nous avons une photo de ces Juifs qui rentraient. Ils rentraient; vous avez vu cela dans le magazine Look. Et les navires chargés, venant de loin, là en Iran et là-bas... ces Juifs n'ont jamais su que Jésus était déjà venu sur la terre, ils étaient allés là-bas en déportation à Babylone. C'est tout ce qu'ils savaient. Ils ont labouré... Vous avez vu cela dans le magazine Look ou Life et dans d'autres, quand ils labouraient avec de vieux instruments en bois. Et lorsqu'ils ont vu ces avions venir, ils se sont dit : "Ça y est." En effet, Dieu leur avait dit "qu'ils se retrouveraient là-bas et qu'ils seraient ramenés à Jérusalem sur les ailes des aigles". C'est vrai. Les voilà. Et les Juifs ont dit : "Ça y est." Ils se sont précipités à bord, et nous avons leurs images et leurs voix, on les a interviewés; ils venaient du monde entier. Certains d'entre eux transportaient sur le dos leurs vieillards, les aveugles et les boiteux. Et ils débarquaient des bateaux en provenance de toutes les différentes parties du monde, étant de retour.

[530] Ils se sont mis à débarrasser le sol des pierres qu'ils mettaient dans des sacs; et aujourd'hui, ils ont trouvé des fontaines d'eau, et c'est le pays le plus important du monde quant à l'agriculture. La mer Morte possède plus de richesses que tout le reste du monde mis ensemble. Les Juifs retournent, cela a été caché aux nations, mais ils fleurissent comme une rose.

[531] On disait à ces - ces Juifs, on disait : "Retournez-vous pour mourir dans votre patrie?"

[532] Ils disaient : "Nous revenons pour voir le Messie. Où se trouve-t-Il? Il est censé être ici."

[533] Frère, quand vous verrez le figuier bourgeonner, Il a dit : "Cette génération ne passera point que tout n'arrive." Regardez le réveil des formalistes. Regardez le réveil de l'Église. Regardez le réveil qui s'annonce chez les Juifs, ils s'attendent à la venue du Messie. L'Église, l'Église remplie de l'Esprit, l'Épouse qui a le... les vierges qui ont de l'huile dans leurs lampes iront au repas de noces.

[534] Les Juifs diront : "C'est ça. Voilà notre Dieu que nous avons attendu." Voilà où vos 144000... au sujet desquels ces russellites sont dans la confusion. Ce sont ces Juifs qui sont là-bas qui Le recevront. Ils ont dit : "Voilà notre Dieu que nous avons attendu." Ils Le verront et diront : "Où les as-Tu reçues? Où as-Tu reçu ces cicatrices aux mains?"

[535] Il a dit : "Je les ai reçues dans la maison de Mes amis." C'est vrai : "La maison de Mes amis."

[536] Que fera-t-Il? L'Église des nations sera enlevée dans la Gloire et l'Épouse se mariera avec Christ.

[537] Comment Joseph s'est-il fait connaître aux siens? Il a congédié de sa présence tous les Gentils. C'est certainement ce qu'il a fait. Qu'arrivera-t-il au reste de la postérité de la femme? Le dragon fit jaillir de l'eau de sa bouche pour faire la guerre. Jésus a dit : "Ils seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents", les grands moments de persécutions et d'épreuves viendront pour l'Eglise des nations.

[538] Que se passera-t-il alors? Quand les supplices viendront, quand Dieu aura séparé ces Juifs de tout, là-bas, Jésus reviendra comme Joseph. Après qu'ils ont entendu Joseph et que ce dernier a congédié tous ses gardes et tous les autres, et qu'il a vu le petit Benjamin et les autres se tenant là, ils se repentirent alors d'avoir tué Joseph. Ils pensaient avoir tué Joseph alors que celui-ci se tenait devant eux. Il a dit : "Je suis Joseph. Je suis votre frère."

[539] Alors ils ont vraiment tremblé : "C'est Joseph. Nous le reconnaissons à présent."

[540] Quand Il dira : "Je suis Jésus. Je suis le Messie."

[541] Ils diront : "Oh! la la! que va-t-il nous arriver maintenant?"

[542] Tout a été fait pour la gloire de Dieu. Ce ne sera pas ainsi qu'Il... Eh bien, on pouvait l'entendre pleurer jusqu'au palais de Pharaon, Joseph pleurait à cause d'eux.

[543] Attendez que Jésus voie ces Juifs qu'Il a dû aveugler, pour nous permettre, à nous les Gentils, d'avoir une chance d'entrer. Ça sera un moment, je vous assure! Il prendra ces Juifs, ne vous en faites pas, ces Juifs seront sauvés. Oui, monsieur, absolument, ils seront là-bas. Et telle est mon opinion à ce sujet. Je ne vois cela nulle part ailleurs dans les Écritures. Vous devez une fois de plus observer les trois choses ensemble.

[544] Vous devez observer la - la vierge endormie, la - l'église ordinaire, confessionnelle, voyez-vous. Vous devez considérer l'église... C'est-à-dire premièrement le Juif, le Juif premièrement, qui est juste une personne aveuglée, attendant sur la touche. Vous devez monter la marche suivante, laquelle représente la vierge endormie qui traînait, qui sortait simplement pour aller à l'église et adhérer à l'église, un très bon gars. Ensuite, vous devez considérer l'Église spirituelle, l'Enlèvement, l'Épouse, la voilà. Ces trois catégories de gens, on ne peut... ils ne sont pas mélangés, pas du tout. Ils sont tout à fait différents. Il ne s'agit pas de ce que les Témoins de Jéhovah déclarent, à savoir que les 144000 sont l'Épouse; ça c'est faux. Ce sont les Juifs, voyez-vous. Il y a l'Épouse, les Juifs et la vierge endormie. Et prenez-les tous et dites : "Eh bien, ils occupent tous trois des positions différentes." Tous constituent trois catégories différentes de gens. Certainement,...

[545] Ensuite, quand Jésus revient sur la terre... Les Juifs, que sont-ils? Les eunuques du temple. Et quand Jésus revient, Il vient avec l'Épouse. Jésus vient trois fois : Il vient la première fois pour racheter Son Église, Il vient la deuxième fois pour prendre Son Église, Il vient la troisième fois avec Son Église. Voyez? Exactement. Ainsi, ce n'est qu'une seule parfaite et glorieuse venue; ce n'est qu'un seul parfait et glorieux Dieu; ce n'est qu'un seul parfait et glorieux Christ, une Église parfaite et glorieuse, une Rédemption parfaite et glorieuse, tout; cela vient sous forme de la trinité, mais tout cela est en Un. Voyez? Ce ne sont pas trois personnes, pas trois ceci ou cela; c'est n'est qu'une seule Personne, une seule Eglise, un seul Corps, un seul Christ, un seul Seigneur en vous tous, et à travers vous tous, et ainsi de suite. C'est un!

[546] Le Seigneur vous bénisse. Je vous ai gardés assez longtemps.

[547] Maintenant, le Seigneur voulant, s'il m'arrive de revenir pour quelques soirées, ou un dimanche soir ou quelque chose comme cela, si notre pasteur n'a rien sur le coeur, j'essaierai de répondre à ces questions-ci. Oh, certaines sont épatantes. Combien aimeraient les entendre? Oh, je les aime tout simplement. Permettez-moi de les parcourir très rapidement, avant de céder la conduite du service au pasteur.

[548] Écoutez juste ceci. [Frère Branham répond aux huit questions suivantes dans la troisième partie, à partir du paragraphe 668, comme étant les questions numéros 67 jusqu'à 74 - N.D.E.] Où les pierres rep-... Que représentent ces pierres dans Apocalypse 21? En voilà une bonne. Expliquez les quatre bêtes d'Apocalypse 5. En voilà encore une bonne. Qui sont les vingt-quatre anciens? En voilà encore une bonne, voyez. Que signifiait le fil cramoisi de Genèse 38? Vous vous souvenez, il est allé prendre sa propre belle-fille et est allé avec elle, pensant qu'elle était une prostituée; et après que le prix a été fixé, il s'est approché d'elle; et alors quand l'enfant fut né, on a mis le fil cramoisi autour de sa main (il s'est poussé dehors et puis est rentré), le - le suivant est né avant lui. Oh, en voilà une bonne. Certainement. Quels sont les dons qui doivent être envoyés en rapport avec la mort des témoins, dans Apocalypse 11? C'est quand Moïse et Elie reviennent pour le réveil de ces 144000. Quels sont les dons? Faites donc attention à ce qu'ils sont, c'est épatant. Où seront les saints après le règne (en voilà une bonne, dis donc...) de mille ans? Quelle sorte de corps auront-ils? Comment jugerons-nous les anges? Pourquoi est-il fait mention des cheveux qui sont en rapport avec les anges dans I Corinthiens? Dans le Livre de I Corinthiens. De bonnes questions, de très bonnes.

[549] Le Seigneur vous bénisse. J'espère que le Seigneur nous permettra de nous retrouver pour parler de ces choses, c'est tout à fait pour Sa gloire. Il se pourrait que nous soyons en désaccord avec les opinions de ces gens; mais je dirais une chose, c'est que, si vous éprouvez tous autant de joie à les entendre que j'en éprouve à en parler, nous passerons un moment merveilleux. Amen! Amen!

[550] Très bien, que le Seigneur vous soit donc vraiment favorable. N'oubliez pas les réunions. L'émission radiophonique de frère Neville passe maintenant sur WLRP, samedi matin à neuf heures; le quatuor Neville, et je suis certain qu'ils vous feront du bien, allumez la radio et écoutez-les. Et si je le peux, si je rentre à temps ou si je vois que je vais rentrer, je téléphonerai à ma femme si le Seigneur me permet d'aller voir ce cher vieux frère Bosworth. Je... Vous tous... et je rentrerai dimanche soir.

[551] Que le Seigneur vous soit donc favorable. Et que le frère, le pasteur, s'approche un instant; et qu'il prenne la conduite du service. Et : N'oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il prendra soin de vous, Oh, n'oubliez pas la prière en famille.

[552] Vous aimez cela? Combien prient chez eux? Voyons, tous les... tous... C'est bien, demeurez près de Dieu. Soyez gentils, petits enfants. Dieu vous bénisse. Très bien. Frère Neville!



CODE: 57-1002
TITRE: Questions et réponses sur Hébreux, 2e partie
TRAD: VGR
PARAS: 250

[303] Je veux premièrement remercier chacun de vous qui aviez reçu le message de prier pour ma femme. Elle a été très, très malade. Nous ne savions pas ce que c’était, et nous ne savons pas ce qui s’est passé : elle a eu de violents vomissements et elle était pratiquement inconsciente, elle avait environ cent cinq [40,5 °C] de fièvre, il fallait la garder enveloppée dans des couvertures glacées. Alors… Mais maintenant elle va bien. Il n’y a plus de fièvre, et elle se porte bien. Alors, elle est terriblement faible, elle doit avoir perdu une dizaine de livres [environ 4,5 kg]. Elle ne… Ce soir, elle a avalé sa première bouchée depuis dimanche. Donc, elle a été très malade, et nous avons fait confiance au Seigneur pour son cas, et Il l’a sortie de là. Maintenant nous voudrions vous demander de continuer à prier pour qu’elle retrouve ses forces. (fin)

[304] Et maintenant, à la fin de cette semaine, si le Seigneur le veut, je devrai aller à Miami. Mon vieil ami, Frère Bosworth, est sur le point de rentrer à la Maison; il a près de cent ans maintenant. Il m’a appelé, il a dit : “Frère Branham, viens me voir tout de suite, je veux te dire quelque chose avant de partir.” Et il… En fait, je pense qu’il veut prier pour moi et juste m’imposer les mains avant de partir, vous savez.

[305] Et je—j’espère pouvoir finir mes jours en ayant la même réputation que F. F. Bosworth. De tous les hommes que je connais dans le monde, de tous les hommes que j’ai rencontrés dans le monde, jamais je n’ai rencontré un homme auquel j’aie autant désiré ressembler que Frère F. F. Bosworth; je veux dire, comme— comme ministre. Je n’ai jamais entendu une seule personne, dans le monde entier, n’importe où, qui ait jamais déclaré quoi que ce soit à propos de F. F. Bosworth, si ce n’est qu’il était vraiment en tous points “un Chrétien”, et en tous points “un vrai frère”.

[306] Nos départs laissent derrière nous des empreintes sur les sables du temps. C’est un frère merveilleux, et il est très âgé maintenant, il a près de cent ans. Alors il—il rentre à la Maison, voilà, et il me l’a dit. Il savait qu’il partait, et il attendait, simplement. Il a dit que le moment le plus agréable de sa vie, c’est maintenant même, alors qu’il attend, simplement, mais il a dit qu’il savait qu’il partait.

[307] J’ai dit : “Je dois aller au Michigan, cette semaine, Frère Bosworth.”

[308] Et il a dit : “Eh bien, ne tarde pas trop, Frère Branham, je n’en ai plus pour très longtemps. Je m’affaiblis de plus en plus.”

[309] Comme il a été un ami tellement proche de moi, je ne pourrais pas ne pas y aller. Alors, s’il me faut y aller en avion, je—je reviendrai en avion et je serai peut-être de retour au moins pour dimanche soir; sinon, eh bien, alors il me faudra y aller en voiture, et ça me prendra peut-être un peu plus de temps.

[310] Priez pour Frère Bosworth. Priez simplement que Dieu… et, quand Il viendra chercher ce vieux patriarche, qu’Il envoie un char de feu et l’emmène, vous voyez. Je l’aime, il a été pour moi comme un papa.

[311] Un autre homme âgé…lui et Frère Seward. Je—j’ai un faible pour les personnes âgées, je—je les aime. Et le vieux Frère Seward, il s’est endormi aussi comme ça. Bien sûr, Frère Seward n’était pas tout à fait aussi âgé, je ne pense pas, que Frère Bosworth.

[312] Priez pour Frère Bosworth. Tout n’est pas rose à l’endroit où il est, mais c’est—c’est… Il a besoin de vos prières, mais, pas tellement pour quelque chose en particulier, mais juste que… que Dieu lui donne de partir en paix.

[313] Maintenant… Et puis nous voulons nous rappeler aussi que demain, si le Seigneur le veut, nous allons enterrer un de nos amis de l’église ici, Frère Sol Coates. Il est venu ici plusieurs fois, il a travaillé au bureau de poste pendant des années. Et il est mort à l’hôpital des Vétérans l’autre nuit. Frère Cox et moi, nous sommes allés le voir, et il avait…il était très bas. Et maintenant il est parti — un Chrétien. Et nous devons prendre son corps au salon mortuaire Coot—Coots pour l’enterrer demain après-midi à treize heures, Frère Neville et moi. Le trio Neville chantera; et nous allons nous partager les services, Frère Neville et moi. C’est qu’au moment où nous avons fait les arrangements, je ne savais pas au juste, à cause de Méda. Et donc, ses funérailles auront lieu demain après-midi à treize heures, au salon mortuaire Coots.

[314] Et puis, à quatorze heures, vendredi, un dénommé Wheeler. Nous, on l’appelait Pod Wheeler; c’est un, je ne me rappelle plus, en fait, quel est son vrai… Vous savez, je—j’ai vu ça dans le journal, et je ne savais pas de qui il s’agissait, avant de me renseigner. Il a été un de nos voisins pendant des années, et— et il vient de décéder. Il était juste ici, devant l’église, l’autre soir, et j’essayais de l’amener à assister au culte. L’autre soir, il y a environ trois semaines, il s’est tenu juste là, et j’essayais de le persuader d’assister au culte. En effet, je ne pense pas qu’il allait à l’église, ou qu’il professait quoi que ce soit, pourtant il a un garçon qui est prédicateur baptiste. Mais lui ne professait rien, pour autant que je le sache, et maintenant il est parti rencontrer Dieu. Alors, ce sera vendredi après-midi à quatorze heures au salon mortuaire Coots. Là aussi, Frère Neville et les autres chanteront, à ces funérailles-là.

[315] Donc, si quelqu’un parmi vous veut assister aux services, ce sera demain à quatorze heures…ou, demain à treize heures. Je pense que c’est ça. N’est-ce pas, frère? Et à quatorze heures, l’autre. C’est bien ça? Quatorze heures au salon mortuaire Coots.

[316] Et maintenant, dimanche matin…samedi, il y aura l’émission. Et Frère Neville vous fera probablement savoir à ce moment-là, ce qui…si nous pourrons avoir un service de guérison dimanche soir, ou à quel moment nous reviendrons, si je prends l’avion pour—pour la Floride, pour aller voir Frère Bosworth. Je ne sais pas comment j’arriverai à le laisser, c’est un vieil ami tellement cher. Et ce sont probablement les dernières fois que nous nous rencontrerons, si le Seigneur le permet, sur cette terre. Et il…je ne sais pas si je pourrai me limiter à une courte visite; ce n’est pas que je veuille le laisser, mais, vous savez ce que c’est, on a d’autres obligations.

[317] Maintenant il y a une chose dont j’aimerais vous faire part ici, pendant que nous ne sommes pas nombreux, et que nous sommes entre amis.

[318] Je suis content de voir Sœur Smith là. C’est la première fois que je la vois depuis longtemps. Comment allez-vous, Sœur Smith? Une année, oh, je crois que la dernière fois que je vous ai vue… [Sœur Smith parle. — N.D.É.] À Benton Harbor, j’espère aller là-bas un jour. C’est bien. Je crois que la dernière fois que je vous ai vue, c’était à un service funèbre, à Louisville. Je me souviens très bien de Sœur Smith. C’est que nous… j’allais régulièrement la chercher en camion, quand nous allions à l’église. Il y avait du goudron de houille qui traînait à l’arrière, et les ailes du camion qui flottaient, et il faisait froid; et moi, un pied à l’extérieur. Oh! la la! Beaucoup d’eau a coulé sous les ponts depuis lors, Sœur Smith. Oui monsieur. Eh bien, nous remercions le Seigneur pour ces précieux souvenirs, et nous L’aimons toujours.

[319] Une chose, quelqu’un pourrait se poser la question : l’autre soir… Je parlais à Frère Fleeman ici, dans la rue. Il est arrivé que quelqu’un dise : “Dès que le service est terminé, pourquoi est- ce que Frère Branham s’en va si rapidement?”

[320] En voici la raison : ma femme est seule. Voyez? Et si je me mets à parler, je parlerai la moitié de la nuit, et elle, elle est là- bas, toute seule la plupart du temps. C’est pour cette raison que je me dépêche de sortir, pour retourner vers elle, vous voyez, le soir; c’est que, quand je me mets à parler, je parle trop longtemps. Je parlerai à celui-ci une demi-heure. Je ne peux pas juste dire, en passant à côté de quelqu’un : “Comment allez-vous ce soir? Comment allez-vous? Comment allez-vous?” Je ne fais pas ça. Je m’arrête et je me mets à parler; et quelqu’un se met à parler de quelque chose, et alors je suis là pendant une heure. Voyez? C’est pour ça, c’est qu’elle reste à m’attendre et tout. C’est pour ça. Seulement, je ne voulais pas que vous pensiez que c’était parce que je ne voulais pas rencontrer mes amis et leur serrer la main, exprimer notre communion fraternelle et tout, mais c’était juste une question de cet ordre-là.

[321] Donc, maintenant, que chacun soit en prière pour les malades et les affligés.

[322] Et Mme Harvey va, malgré toutes ces difficultés, elle va mieux. Oui monsieur. Et je ne vois pas…je… Or, il se peut, pour autant que je le sache, qu’il y ait quelqu’un, un médecin, ici. Et si je me trompe du haut de cette estrade, que Dieu me pardonne. Mais je crois que Dieu tiendra ces médecins pour responsables de ce qu’ils ont fait à cette femme. Je—je crois à la chirurgie, je crois aux médicaments. Certainement, j’y crois. Je pense que Dieu les a envoyés ici pour nous aider, tout comme Il a envoyé des mécaniciens pour les voitures et tout. Mais cette petite femme, le médecin l’avait laissée là, en disant “qu’elle était remplie de cancer, qu’il n’y avait plus rien à faire”. Une jeune maman avec tout plein d’enfants.

[323] Je suis allé la trouver et j’ai essayé de lui expliquer que, par la prière… Et—et elle n’est qu’une jeune femme, d’environ vingt-cinq ans. Et Dieu avait guéri son petit bébé — ils l’appellent maintenant “le bébé miracle” là-bas, à l’hôpital des enfants — de méningite. Ce—ce petit enfant était vraiment dans un état épouvantable, et le Seigneur l’avait guéri d’une manière instantanée. Eux, les médecins, n’y comprenaient rien. Je suis allé trouver Mme Harvey, et j’ai dit : “Maintenant, Madame Harvey, les médecins vous ont condamnée?

[324] — Oui, monsieur. C’est…”

[325] Et son mari a dit : “Oui, il n’y a plus rien à faire, elle est complètement remplie de cancer.”

[326] J’ai dit : “Eh bien, maintenant, ce que nous voulons faire, c’est croire Dieu, que Dieu va—va guérir le…vous guérir.” Et j’ai dit : “La manière dont ça se passe, il se peut que le cancer ne parte pas immédiatement; mais si nous prions, alors la vie du cancer s’en va. Il se peut que vous soyez encore malade un certain temps et—et”, j’ai dit, “il se peut que vous soyez soulagée à l’instant même.” Et j’ai dit : “Puis, après quelques jours, il se peut que vous deveniez plus malade que jamais.” Mais j’ai dit : “Vous devez opposer votre foi à ce cancer.” J’ai dit : “Si le cancer vit, vous mourrez. Si le cancer meurt, vous vivrez.” Et j’ai dit : “Maintenant nous allons prier.”

[327] Nous avons prié et, d’après tous les signes que j’ai vus, Dieu a touché le corps de cette femme. Et son état s’est tout de suite amélioré, elle est allée voir ma mère, elle a fait des visites dans le voisinage (elle qui avait été dans un état de si grande souffrance), elle n’avait plus de douleurs. Et puis, après environ trois jours, elle a recommencé à être malade.

[328] Et alors il s’est trouvé que la ville a dit qu’ils “paieraient la facture de médecin, si les médecins l’opéraient”.

[329] Et maintenant, si je me trompe, que Dieu me pardonne. Mais ils ont pris cette jeune mère et s’en sont servis comme “cobaye”. Ils l’ont amenée là-bas et ils ont même sorti ses intestins de son ventre et tout. Ils ont pris le canal urinaire et les intestins, et les ont fait sortir par les côtés. Elle est restée sur la table d’opération neuf heures et quelque. L’infirmière a dit : “Ça ressemblait à une boucherie, alors qu’ils balançaient ses entrailles d’un côté et de l’autre, et ils lui ont mis des ovaires en plastique et des trompes en plastique.” C’est du franc-parler, mais c’est vrai. Et des intestins en plastique et des choses comme ça. Et ils ont laissé cette femme dans cet état-là, une jeune maman. Moi, je dis — c’est mon avis là-dessus — que ces médecins sont coupables de meurtre.

[330] Elle leur a dit, elle a dit : “Frère Branham a prié pour moi.” Et elle a dit : “Nous allons croire que notre cancer est…que le cancer est mort.”

[331] Il a dit : “J’ai des nouvelles pour vous : ‘Votre cancer est vivant.’”

[332] Comment pouvait-il savoir ça? C’était à l’intérieur, aucune radiographie ne peut déceler ça. Le cancer, c’est… On ne peut pas déceler un cancer au moyen d’une radiographie, il est lui- même fait de chair, on ne peut pas le voir. Tout ce qu’ils ont fait, c’est ouvrir cette femme et la découper en morceaux. C’est tout. Maintenant, s’il s’agissait d’une jeune maman, à leur place, je l’aurais laissée tester sa foi face à Dieu, plutôt que de se servir de quelqu’un comme “cobaye”, comme ça. Maintenant, si je—si j’ai tort, si mon—si mon motif n’est pas bon, que Dieu veuille me pardonner, vous voyez. En effet, je ne veux pas que vous pensiez que je ne n’ai pas confiance dans les opérations ou pas confiance dans les médecins et tout. Ce n’est pas mauvais. Mais je pense qu’on devrait savoir ce qu’on fait avant d’aller fouiller dans le corps d’une personne, et ne pas juste l’utiliser pour faire de l’expérimentation comme ça. C’est vrai. Et maintenant, bien sûr, elle ne peut pas vivre. C’est tout. Si elle vit, ce sera certainement un des plus grands miracles qui soient jamais arrivés. Quand cette femme a baissé les yeux et qu’elle a vu que ses intestins, d’un côté, et que ses reins allaient devoir fonctionner de l’autre côté, elle s’est évanouie comme ceci, elle s’est… En effet, ce n’était pas la chose…la pauvre petite, elle était fichue. Une mère d’environ vingt-deux ou vingt-cinq ans seulement, avec trois ou quatre petits enfants à élever. C’est la chose la plus déplorable que j’aie jamais entendue de ma vie. J’ai dit : “À mon avis, le médecin est coupable de…” S’il a pris cette femme juste pour faire de l’expérimentation, parce que la ville allait payer pour ça, alors c’est mal, ça ne devrait pas être permis.

[333] [Un homme demande si Dieu peut rétablir cette femme. — N.D.É.] Eh bien, je vous dirai ceci, frère : ce—ce n’est pas impossible. Et ce—ce n’est pas… C’est—c’est possible, et probable aussi. En effet, je connais un homme à qui il manquait un bras, en Californie (vous suivez tous ça dans le journal), on a prié pour lui, et ce bras, à partir d’ici en haut il n’y avait rien, et il a déjà repoussé, si bien que les doigts sont maintenant en train de se former; il y a eu le coude, puis le poignet, puis la main, et là des parties des articulations sont de nouveau sur les doigts, vous voyez. C’est dans le, je crois, Le Héraut de la foi, chaque mois. Il a même les mains tendues comme ceci; on peut voir qu’il lui manquait un bras et qu’il a repoussé. Suivre l’évolution, chaque mois, depuis environ un an.

[334] [L’homme parle de nouveau du milieu de l’assemblée. — N.D.É.] Bien sûr, c’est exact. Je crois… Ce— ce—c’est quelque chose de rare, vous voyez, c’est quelque chose de très rare. Une fois de temps en temps, j’en ai entendu parler. Bon, avec Frère Bosworth, il a prié pour une femme un soir. Et j’ai eu un cas similaire dans ma réunion. Mais celui de Frère Bosworth a été instantané; le mien a pris un certain temps.

[335] Il a prié pour une femme… Maintenant, j’ai lu le témoignage de cette femme. Elle avait le cancer, et pas de nez; il avait complètement rongé son nez. Et le lendemain matin, cette femme avait un nez. Maintenant, je sais ceci… Or, ça, c’est le cas de Frère Bosworth, dans son livre intitulé La guérison divine par la foi en Jésus-Christ, je crois, ou The Joy Bringer [Celui qui apporte la joie — N.D.T.], l’un des deux. Maintenant, ça, c’est rapporté dans le témoignage de cette femme, avec son nom et son adresse. Et elle a des voisins, et des médecins, et tout le reste, pour le prouver, que c’est bien arrivé.

[336] Maintenant, à Little Rock, dans l’Arkansas, un soir, dans une salle, j’avais prié là…pas à Little Rock, mais à Jonesboro. Là j’avais prié… J’ai dit : “Je vais rester là jusqu’à ce que j’aie prié pour la dernière personne.” Je suis resté huit jours et huit nuits sur l’estrade, vous voyez. Et alors…et là, dans la salle, une femme s’est avancée, elle tenait son mouchoir en haut comme ceci, j’ai pensé qu’elle pleurait. Et j’ai dit… Oh, il devait être deux ou trois heures du matin, j’ai dit : “Ne pleurez pas, sœur, Dieu est Celui qui guérit.”

[337] Elle a dit : “Je ne pleure pas, Frère Branham.” Elle l’a enlevé : elle n’avait pas de nez, vous voyez. Les médecins avaient dit… Il était tellement rongé par le cancer que l’os blanc de… était visible. J’ai prié pour elle et j’ai demandé au Seigneur de la guérir.

[338] Et environ quatre ou cinq semaines plus tard, j’étais à Texarkana. Il y avait un monsieur bien habillé assis là, il a dit : “Puis-je dire un mot, Frère Branham?”

[339] Dès qu’il est arrivé sur l’estrade, l’un des huissiers a essayé de le faire taire. J’ai dit : “Eh bien, voyons ce qu’il en est.”

[340] Il a dit : “Vous reconnaissez cette jeune femme?”

[341] J’ai dit : “Non.”

[342] Elle, il a dit : “Si vous regardiez cette photo, vous la reconnaîtriez.” Il était destructeur de nuisibles, à—à Texarkana, et c’était là sa mère, avec un nez tout neuf qui avait poussé, ayant exactement la même forme que l’autre.

[343] Donc, ça montre bien que Dieu… J’ai vu cela arriver. Maintenant, Dieu pourrait le faire pour la petite Mme Harvey. Et je prie qu’Il le fasse, car cette pauvre petite désire vivre.

[344] Frère Tony, tu voulais dire quelque chose? [Frère Tony témoigne d’une guérison. — N.D.É.] C’est exact. Amen. Amen. Oui, c’est bon, et comment. Oui, bien sûr qu’Il le fera, Il est un guérisseur.

[345] [Un autre homme fait un commentaire. — N.D.É.] Oui. Oui. Oui, frère. Amen. Certainement. Oui. Certainement que je… Et j’espère que Dieu te le redonnera, mon garçon, que tu puisses retourner avec ça, lui montrer. C’est tout à fait ça. Comme témoignage à la gloire de Dieu, je prie que Dieu le fasse. Oh, Il— Il… S’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. S’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant.

[346] Il y a quelque chose qui nous a faits ce que nous sommes, comme nous sommes, sinon nous aurions eu une—une tête comme celle d’un oiseau, ou quelque chose comme ça; s’il n’y avait pas eu une Pensée supérieure qui nous ait conçus, en faisant chacun de nous avec certaines caractéristiques, en faisant un chêne, un peuplier, un palmier, et—et avec des distinctions entre eux par rapport à ce—ce qu’ils sont. Il nous a faits de sorte que nous n’ayons pas…que certains aient de la fourrure, certains des plumes, certains de la peau, qu’on… Vous voyez, il y a—il y a une Pensée supérieure à l’origine de cela, qui—qui régit cela. Bien sûr, Il tient tout entre Ses mains. Et je sais qu’Il peut tout faire. Et nous allons prier pour ça, nous allons prier.

[347] [Un autre homme parle dans l’assemblée. — N.D.É.] C’est exact. Nous…

[348] [Sœur Snyder dit : “Frère Billy, excusez-moi.” — N.D.É.] Oui, madame, c’est en ordre, allez-y. [Sœur Snyder témoigne qu’elle a été “guérie” quand Frère Branham a prié pour elle un dimanche.] Amen. Vous savez, j’essayais de me dire, Sœur Snyder, une fois, quand je me tenais ici dans cette onction, je me disais… J’ai dit à Frère Cox, j’ai dit : “Je ne vais même plus essayer d’avoir ces réunions de discernement là-bas au Tabernacle.” Oh, sœur, vous ne savez pas à quel point le diable me harcèle. Oh, à—à quel point! Vous savez, en me parlant de ces discernements.

[349] Et, tenez, il se trouve que la sœur de Mme Wood ici… Je n’avais jamais vu aucun des membres de leur famille. Beaucoup d’entre eux avaient été guéris pendant cette période-là, et chacun… Eh bien, vous savez, une grande partie des gens qui étaient là ont été guéris. Et après… La chose étrange maintenant; sa sœur, j’avais soupé avec elle un soir, environ deux semaines auparavant… Oh, c’est tout là-bas dans les montagnes du Kentucky, et ce que je—je sais, c’est qu’elle avait une voix comme celle de Mme Wood, et qu’il ne faisait pas très clair dans la pièce. Et de toute façon je n’avais pas vraiment fait attention à elle, je parlais plus à son mari, elle, elle préparait le souper. Nous sommes allés nous asseoir, et nous avons mangé; puis nous sommes retournés, j’ai parlé à son mari, je me suis levé et je suis parti. Et Dieu, qui est mon Juge solennel, sait que (debout, près de cette chaire) je n’avais pas du tout reconnu cette femme.

[350] Et alors, une fois le service de guérison terminé, j’ai fait l’appel à l’autel, pour inviter les pécheurs à se repentir. Elle avait été très arrogante face à Cela; et elle s’est repentie et a donné sa vie à Christ, elle a levé la main, pour indiquer qu’elle voulait abandonner sa vie à Christ, et elle pleurait. Après que toute l’onction était déjà partie; j’étais en train de faire mon appel à l’autel et tout. Tout à coup, comme je me tournais, une vision est apparue, et j’ai vu son frère; il s’agissait d’une sœur, de sa sœur, et ils étaient ensemble.

[351] Et j’ai pensé que c’était la femme de Charlie, parce que je savais qu’assis à table l’autre jour, là-bas dans la maison de—de Charlie… Sa jeune épouse, qui est toute menue, le Seigneur m’a montré un problème qu’elle avait eu. Et depuis cette heure-là — le Seigneur a touché son corps, pendant que nous étions juste là, assis à sa table. Tony, là où nous étions, là-bas, où nous étions allés à la chasse aux écureuils. Et le Seigneur a touché son corps et lui a enlevé la chose qu’elle devait porter toute…jusqu’à la fin de sa vie; pendant qu’elle était assise là. Et cette petite femme mangeait toujours à l’autre bout de la table — mais aujourd’hui, elle s’approche, elle déplace sa chaise et mange juste à côté de moi. Elle ne s’est pas rendu compte de ce qu’elle faisait. Son mari assis comme ceci et Frère Banks assis là, et nous causions. Elle s’est déplacée, elle a pris sa chaise et l’a mise ici, à côté de moi. Et c’était dans un but, le Seigneur a donné une vision là même. Et j’ai pris son mari à part, — parce qu’il s’agissait d’un problème gynécologique, — j’ai commencé à lui dire ce qui était arrivé. Il a dit : “Frère Branham, c’est exactement de cette manière que c’est arrivé, exactement comme ça.” Et là, il le lui a dit, et le Seigneur l’a guérie. Très bien.

[352] Donc, une fois le service terminé, l’autre soir, là cette autre sœur : j’ai vu ce jeune Charles et cette femme ensemble. Je me suis dit : “Ce doit être sa femme; par contre sa femme est blonde, et ici, c’est une femme aux cheveux noirs.” Alors j’ai remarqué que la vision s’est déplacée ici dans un coin. Elle était assise là, en train de s’essuyer les yeux, et le Seigneur a donné une vision après qu’elle…l’appel à l’autel…une fois la réunion de prière terminée, la guérison des malades, et après que l’appel à l’autel avait été fait, Dieu a attendu qu’elle se repente et Lui donne sa vie, et là Il a renversé la situation et l’a guérie. Et elle a eu…à cause de ses problèmes, elle souffrait d’enflure depuis des années. Et elle a tellement désenflé et tout, que même ses pieds se sont ridés suite à l’élimination de tout cela (de ces poisons) de son corps. Elle se sent mieux qu’elle ne s’est jamais sentie depuis des années, vous voyez. Et de voir le Seigneur faire ces choses, par Sa grâce étonnante! Je pense que c’est à peu près ce qui s’est passé; n’est-ce pas, Sœur Wood? Et de voir comment Il s’y prend! Après… Vous dites? [Sœur Wood dit : “Elle a perdu sept livres [3,2 kg] la semaine dernière.” — N.D.É.] Sept livres en une semaine. Oh, Il est Dieu! N’est-ce pas?

[353] Maintenant, je vais vous dire, la raison pour laquelle j’ai dit à Frère Neville… J’ai pensé qu’il avait peut-être un message pour ce soir. Il a dit : “Non”, qu’il n’en avait pas. Et j’ai quelques questions ici qui sont restées, je me suis senti moralement tenu de venir ici répondre à ces questions. Puis, j’en ai encore deux ou trois que je ne prendrai probablement pas ce soir.

[354] Je veux vous en montrer quelques-unes qui viennent de m’être remises par un prédicateur. Frère Neville…ou, Frère Beeler vient de me les apporter. [Frère Branham répond aux huit questions suivantes dans la 3e partie, à partir du paragraphe 668, sous les numéros de question 67 à 74. — N.D.É.] : Que représentent les pierres, dans Apocalypse 21.19 et 20? Expliquez les quatre animaux d’Apocalypse 5. Il veut dire 6; ce n’est pas Apocalypse 5, c’est 6, je pense. Et qui sont les vingt-quatre anciens? Que signifiait le fil cramoisi de Genèse 38? Où seront envoyés les présents, en rapport avec la mort des deux témoins d’Apocalypse 11? Où seront les saints après le règne de mille ans? Et quel genre de corps auront-ils? Comment jugerons-nous les anges? Que deviennent les cheveux face aux anges de I Corinthiens?

[355] Vous parlez de bonnes questions, ça, ce sont de bonnes questions. Je ne vais probablement pas arriver à les prendre ce soir, mais, si le Seigneur le veut, j’essaierai de les prendre la prochaine fois que nous viendrons ici dans ce but.

[356] J’ai de très bonnes questions ici, pour ce soir; alors nous allons simplement prier maintenant et demander au Seigneur de nous aider, et nous allons nous plonger là-dedans pendant ces, oh, trente-cinq, quarante prochaines minutes.

[357] Alors, cher Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants pour tout ce que Tu as fait pour nous. Et, oh, comme il est étonnant de voir Ta grâce qui descend jusqu’à nous. Je pense maintenant à l’autre soir, où ma petite compagne était, oh, si malade, et Tu es entré en scène. Sa fièvre a commencé à tomber à partir de cette heure-là, et maintenant c’est complètement terminé. Je Te remercie. Et…ma prière, c’est que Tu sois avec tous ceux, sans exception, qui ont présenté une requête ce soir. Tant que ça n’arrive pas dans notre propre foyer, on est loin de savoir ce que représente une petite prière. Ô Dieu, ce que… comme—comme Tu deviens réel. À cette heure où le médecin s’éloigne, en disant : “Je ne sais pas, je n’ai jamais rien vu qui se présente comme ça”, et alors, le Seigneur Jésus entre en scène.

[358] Ô Dieu, Tu es si réel pour nous, et nous en sommes si heureux. Nous Te prions de nous pardonner toute notre paresse et toutes nos sottises. Et, oh, souviens-Toi de nous, Seigneur, souviens-Toi que nous sommes de la chair humaine, dans un monde ténébreux, un monde de ténèbres, de péché et de chaos. Et nous regardons, pour ainsi dire, à travers un voile qui couvre notre visage, et nous ne voyons et ne connaissons que comme nous le faisons ici, d’une manière humaine. Mais un jour, quand ce voile sera retiré, nous Te verrons face à face, et nous connaîtrons comme nous avons été connus. C’est ce jour que nous désirons tant voir venir.

[359] Nous Te prions, Père, de nous aider, alors que nous essayons de transmettre la Parole de Dieu aux gens, selon ce qu’ils demandent. Enlève toute maladie du milieu de nous. Nous avons besoin de Toi, Seigneur. Et nous Te prions de nous accorder cela. Que Ta miséricorde nous soit donnée, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[360] Maintenant, pour ce qui est de répondre à des questions, je ne suis pas le meilleur du pays, vous savez. Mais je répondrai de mon mieux.

[361] Voici celle que j’avais commencée l’autre soir, et j’ai dû m’arrêter : 60. “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de Christ.” (Vous vous souvenez tous que j’en étais à cette question-là. Or ça, ça se trouve, bien sûr, dans I Corinthiens 12.) Au moment où nous sommes…recevons la nouvelle naissance, ceci se produit. C’est ce… Est-ce le baptême du Saint-Esprit, ou s’il y a un baptême qui vient après, ou est-ce un remplissage?

[362] Maintenant, ça, c’est toute une question, et nous pourrions passer le reste de notre temps juste sur celle-là, et ce soir et demain soir, et ainsi de suite. Ça couvrirait…ça—ça inclurait, ferait le lien avec toute la Bible. Chaque passage de l’Écriture doit pouvoir se relier correctement avec tous les autres passages de la Bible.

[363] Mais, pour essayer de le dire en peu de mots, aussi clairement qu’il m’est possible de le faire : non; au moment où vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, c’est là que vous avez la nouvelle naissance. Au moment où vous croyez au Seigneur, vous recevez une nouvelle pensée, une nouvelle vie, mais ce n’est pas le baptême du Saint-Esprit. Voyez? Vous avez la nouvelle naissance au moment où vous croyez, vous avez la Vie Éternelle. C’est un don de Dieu, qui vous est donné par grâce souveraine, du fait d’avoir accepté le don que Dieu vous donne. Vous voyez : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Il a la Vie Éternelle; c’est la nouvelle naissance, vous êtes converti, ce qui signifie que vous avez “fait demi-tour”.

[364] Mais le baptême du Saint-Esprit vous fait entrer dans le Corps de Christ, vous donnant accès aux dons pour le service. Ça ne vous rend pas plus Chrétien, ça vous fait juste entrer dans le Corps des dons. Voyez? “Or, nous avons tous été baptisés” (I Corinthiens 12) “dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Or,” dit Paul, “il y a différents dons, et dans ce Corps il y a neuf dons spirituels.” Et dans ce Corps… Il faut que vous soyez baptisé dans le Corps pour posséder un de ces dons. Ils sont inclus dans le Corps.

[365] Mais, maintenant, pour ce qui est d’avoir la Vie Éternelle et d’être un Chrétien, vous êtes un Chrétien à l’instant où vous croyez. Or ça, ce n’est pas faire semblant de croire, mais croire véritablement au Seigneur Jésus et L’accepter comme votre Sauveur personnel; vous naissez de nouveau à l’instant même et vous avez la Vie Éternelle. Dieu entre en vous.

[366] Maintenant regardez bien, la Vie Éternelle; Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Vous êtes une nouvelle créature à l’instant même. Et Paul avait rencontré certains de ces gens-là, dans Actes 19. Ils avaient un prédicateur là-bas, un homme de loi qui s’était converti, il s’appelait Apollos. Apollos était un homme versé dans les Écritures, et il démontrait par les Écritures que Jésus était le Christ. Voyez?

[367] Maintenant regardez bien. Apollos, au moyen de la Parole, il démontrait par la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Vous saisissez? Apollos, par la Parole, démontrait, — et ces gens étaient des Chrétiens, c’étaient des fidèles, des disciples, — et Apollos démontrait par la Parole que Jésus était le Christ. Ils éprouvaient une grande joie, et ils recevaient la Parole, bien qu’ils n’aient connu que le baptême de Jean.

[368] Et quand Paul a traversé les contrées supérieures d’Éphèse, il a rencontré ces disciples et il a dit : “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?” Voyez?

[369] Maintenant, quand vous croyez, Jésus a dit : “Vous avez la Vie Éternelle.” C’est la nouvelle naissance. C’est votre conversion, votre changement. Mais le baptême du Saint-Esprit, c’est la puissance de Dieu, dans laquelle vous êtes baptisé et qui vous donne accès à ces neuf dons spirituels, afin que ces dons agissent à travers vous; tels que la prédication, les évangélistes, les apôtres, les pasteurs, les prophètes…et tous les dons du Corps, vous avez part à ceci une fois que vous êtes baptisé dans ce Corps. Et c’est…vous n’êtes pas plus Chrétien à cause de ça, ça vous met simplement en place, en position, pour que vous soyez un esprit qui exerce un ministère dans l’Église du Dieu vivant. Maintenant vous saisissez? Voyez?

[370] Maintenant la question est… Répondons-y une à la fois, il y a trois questions. “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de Christ.” C’est exact, I Corinthiens 12 donne la réponse à cela. Très bien. Au moment où nous recevons la nouvelle naissance, ceci se produit? Est-ce à ce moment-là?

[371] C’est ce qu’ils veulent savoir, oui… “Dans un seul Esprit…” Non. Non. “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.” Vous voyez, ce n’est pas là que la nouvelle naissance commence, la nouvelle naissance commence quand vous croyez au Seigneur Jésus.

[372] Maintenant, vous voyez, il n’y a pas…il n’y a pas une seule chose… Maintenant écoutez. Que pouvez-vous faire à part croire? Que pouvez-vous faire de plus? Que pouvez-vous faire à ce sujet, de plus que simplement y croire? Nommez-moi une seule chose que vous pourriez faire. Il n’y a pas une seule chose que vous puissiez faire à part Y croire. S’il arrive quelque chose à part votre foi, alors ce n’est pas un acte qui vient de vous, c’est un acte de Dieu. Par conséquent…

[373] Maintenant, si nous disions que lorsque vous… Souvent j’ai vu, bien des fois, des gens qui acceptaient “le signe initial du parler en langues” comme étant le Saint-Esprit. Et parfois, on secoue les gens, ou bien on les frappe, et on les tapote, en leur disant : “Dis-le. Dis-le. Dis-le. Dis-le.” Vous savez, répéter un mot plusieurs fois : “Dis-le. Dis-le. Dis-le.” Vous voyez, ça, c’est quelque chose que vous faites vous-même. Et—et—et ça ne… ça ne…ce—ce n’est rien. Vous aurez peut-être une confusion des langues. Vous aurez peut-être un—un tas de choses, et des sensations. Mais, s’il arrive quelque chose à part votre propre foi personnelle, ça ne peut être qu’un don Divin de Dieu, qui vous a été donné. Voyez?

[374] “Et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.” C’est exact, vous voyez. Le baptême du Saint-Esprit est un acte différent de la nouvelle naissance. L’un est une naissance, l’autre est un baptême. L’un vous amène la Vie Éternelle, l’autre vous donne de la puissance. Il transmet la puissance dans la Vie Éternelle, vous voyez, pour qu’Elle puisse agir. Maintenant vous avez saisi? D’accord. Très bien.

[375] Maintenant, en voici une autre, la deuxième, selon moi, dans l’ordre où je les avais ce soir-là : 61. Où était l’esprit de Jésus pendant les trois jours où Son corps était dans la tombe? Où était Son esprit?

[376] Bon, Son esprit, si vous suivez les Écritures…eh bien, nous pourrions apporter beaucoup de passages. Mais, je me demande, qui a une Bible? Frère Stricker, tu as une Bible? Très bien. Frère Neville, tu en as une? Trouve-moi Psaumes 16.10. Et qui d’autre? Sœur Wood, vous avez une Bible, là? Eh bien, Frère Stricker (très bien, l’un ou l’autre), trouvez-moi Actes 2.27, Actes 2.27.

[377] Donc, premièrement, quand Jésus est mort… Quand vous mourez, votre corps meurt. Le mot mort signifie “séparer”, juste être séparé de vos bien-aimés. Mais ici, Il a dit ceci dans Jean, chapitre 11 : “Celui qui écoute…” Pas… Pardon; ça, c’est dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles a la Vie Éternelle.”

[378] Jésus a dit à Marthe, qui était venue à Sa rencontre… Elle a dit : “Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[379] Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie.” Voyez? “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.”

[380] Bon, donc, il y a une partie de nous qui ne meurt pas. Et, comme je viens de le démontrer par toute une série de passages des Écritures, tout ce qui a un commencement a une fin. Ce sont les choses qui n’ont pas de commencement qui n’ont pas de fin. Par conséquent, quand nous acceptons Christ, Dieu, nous devenons fils et filles de Dieu, et notre Vie n’a pas plus de fin que la Vie de Dieu n’a de fin; nous avons la Vie Éternelle.

[381] Or, le terme pour toujours, nous l’avons déjà examiné. Le terme pour toujours, c’est “une période de temps”, pour toujours et (une conjonction) pour toujours. Et là nous avons vu qu’il y a— qu’il y a une fin à ça, tout comme toutes les souffrances, et toutes les maladies, et tous les chagrins, et tous les châtiments, et l’enfer lui-même, ont une fin.

[382] Mais la Vie Éternelle n’a pas de fin, parce qu’Elle n’a pas eu de commencement. Elle ne peut jamais mourir, parce qu’Elle n’a jamais eu de naissance. Elle n’a pas eu de commencement de jours, Elle n’a pas de fin de temps. Alors, le seul moyen pour nous de vivre Éternellement, c’est de recevoir quelque chose qui est Éternel. Et Dieu existait; avant qu’il y ait quoi que ce soit, il y avait Dieu. Dieu n’a jamais eu de commencement ni de fin.

[383] Et Dieu était ce grand Esprit. Nous L’avons représenté par les—les sept couleurs de l’arc-en‑ciel qui couvre… L’arc, en fait, couvrirait la terre s’il ne venait pas toucher la terre. C’est juste de l’eau à l’intérieur d’un cercle qui suit la courbure de la terre, c’est ce qui forme ça. Mais, maintenant, comme Dieu est Éternel, et qu’Il était ce qui est Parfait : l’amour parfait, la paix parfaite, la joie parfaite, la satisfaction parfaite. Tous ces sept Esprits (tels que nous les trouvons dans l’Apocalypse), qui sont sortis; c’est ce qui formait Dieu, c’était la perfection. Tout ce qui est autre que cela n’en est qu’une perversion.

[384] Maintenant, le seul moyen pour nous de revenir à la perfection, c’est de revenir avec cette perfection-là, qui est Dieu. Alors nous arrivons à la perfection, alors nous avons la Vie Éternelle; sans fin, ou sans—sans quoi que ce soit, c’est simplement pour toujours la Vie Éternelle.

[385] Maintenant, il parle de l’âme…de l’esprit. Car nous mettons dans la tombe même les corps des plus saints parmi nous, pour ce qui est de ce corps-ci. Et le corps… Au départ, quand Dieu, le Logos qui est sorti de Dieu…

[386] Ou, comme j’en ai déjà parlé, les catholiques appellent Ça “la filiation Éternelle de Dieu”. Et, comme je l’ai dit auparavant, ce terme n’a même pas de sens. Vous voyez, il ne peut pas y avoir de fils Éternel, parce que tout fils doit avoir un commencement. Donc Jésus a eu un commencement; Dieu, Lui, n’a pas eu de commencement. Voyez? Mais le Fils était le… ce n’est pas une filiation Éternelle, mais le Fils qui était avec le Père au commencement était le Logos qui est sorti de Dieu.

[387] Et c’était la théophanie de Dieu, qui est sortie. La forme humaine qui n’avait pas d’yeux comme vous pour voir, mais une meilleure vue. Elle n’avait pas d’oreilles comme vous pour entendre, mais une bien meilleure ouïe. Vous voyez, C’était une théophanie, c’est-à‑dire que tout cet arc-en‑ciel s’est abaissé et est entré dans une—une théophanie. Moïse L’a vue quand Elle a passé à travers le rocher, comme ça. Il En a vu le dos, il a dit : “Ça ressemblait à un homme.”

[388] Abraham L’a vu quand Il est descendu et est entré dans une chair humaine, et qu’Il a mangé le veau, bu du lait, mangé le beurre. Abraham L’a vu quand Il venait d’y entrer, et puis Il s’est volatilisé, tout de suite après. Nous avons découvert que nos corps sont composés de seize éléments de la terre, qui se rassemblent. Et Dieu les a rassemblés et a mis deux Anges dans ces corps; des Anges qui se sont tenus là et qui ont parlé. Et les Anges étaient des hommes à un…à ce moment-là.

[389] Maintenant, remarquez, nous voyons que, qui était Melchisédek, nul autre que Dieu Lui-même! Ça n’aurait pu être personne d’autre, puisqu’Il était le Roi de Salem, qui est Jérusalem. Il n’avait ni père ni mère; ça n’aurait pas pu être Jésus, parce que Lui avait un père et une mère. Il était sans commencement de jours ni fin de vie; il n’y en a qu’Un qui soit comme ça, c’est Dieu. C’était Dieu qui habitait ici dans une théophanie. Voyez? Remarquez, le Roi de Salem.

[390] Maintenant, Dieu a vécu tout au long de l’âge, dans Son peuple. C’était Dieu qui était en David, qui l’a fait s’asseoir sur la montagne, un roi rejeté, qui pleurait. Ce même Esprit a été manifesté en Jésus, le Fils de David, qui a été rejeté à Jérusalem et qui a pleuré.

[391] Joseph, vendu pour trente pièces d’argent, haï de son frère, aimé de son père, assis à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait venir à moins de…il fallait passer par Joseph, et la trompette sonnait, et tout genou fléchissait devant Joseph : un type parfait de Christ. C’était l’Esprit de Christ qui vivait dans ces hommes. Voyez?

[392] Alors, donc, ici, quand Jésus est mort, c’était Dieu manifesté dans la chair. Dieu est devenu homme. Selon les lois de la rédemption, le seul moyen pour un homme de pouvoir racheter la propriété perdue d’Israël, c’est qu’il fallait qu’il soit un parent. Il fallait qu’il soit un proche parent. Le Livre de Ruth l’explique d’une façon magnifique; il fallait qu’il soit un parent. Donc il a fallu que Dieu devienne un parent de l’homme, afin que l’homme puisse devenir un parent de Dieu. Voyez?

[393] Il a en lui un esprit, l’homme a ça à sa naissance, parce que c’est un esprit naturel. C’est un esprit du monde, c’est un esprit du—du dieu de ce monde. Il est tout simplement un descendant d’Adam.

[394] L’arbre se reproduit. La végétation se reproduit. Les animaux se reproduisent. Les humains se reproduisent. Ils sont des produits dérivés de la création originelle. Vous saisissez?

[395] Alors, donc, quand un homme naît, il naît avec, en lui, un esprit de ce monde. C’est pour cette raison qu’il faut qu’il naisse de nouveau. Car cet esprit provient d’une conception par le père et la mère, c’est-à‑dire la conception sexuelle, par laquelle il ne pouvait absolument pas vivre pour toujours. Donc il faut qu’il naisse de nouveau. Et avant qu’il puisse le faire, il fallait que Dieu descende et prépare un moyen pour qu’il puisse naître de nouveau; parce qu’il n’avait aucun moyen de se racheter lui- même, il était sans espérance. Il ne… Il était sans espérance, sans Dieu, sans Christ, dans le monde, perdu et fini. Il—il…il n’y avait rien qu’il puisse faire pour se sauver lui-même. Il… chaque… Peu importe qu’il fût souverain sacrificateur, qu’il fût évêque, qu’il fût pape, quoi qu’il fût, il était tout aussi coupable qu’un autre homme.

[396] Donc, il fallait que ce soit Quelqu’un qui ne soit pas coupable qui le fasse. Et le Seul qui n’était pas coupable, c’était Dieu Lui- même. Il a fallu que Dieu descende et devienne homme (et Il est venu sous la forme de Christ), pour ancrer l’aiguillon de la mort, pour retirer l’aiguillon de la mort, pour nous racheter, afin que nous…pas par nos œuvres ni par notre bonté (nous n’en avons pas), mais par Sa grâce, que nous soyons sauvés. Alors nous recevons une partie de Sa Vie dans ce corps mortel, et nous sommes maintenant fils et filles de Dieu, et nous avons la Vie Éternelle en nous. Nous sommes fils et filles de Dieu. Par conséquent, comme Jésus est vivant…

[397] Et aucun homme, peu importe combien il est méchant ou combien il est bon, là, il lui faut, quand il quitte cette terre, il n’est pas mort. Il est quelque part ailleurs. Mais il a une vie qui périra, après qu’il aura été puni en enfer pour ses œuvres, il… mais malgré tout, cette vie-là devra se terminer. Il n’y a qu’un seul type de Vie Éternelle.

[398] Or, nous avons déjà examiné ça. Si un homme peut être pécheur, et être puni pour toujours… Il ne peut pas être puni pour toujours, à moins d’avoir la Vie Éternelle. S’il a la Vie Éternelle, il est sauvé. Voyez? Donc il n’y a qu’un seul type de Vie Éternelle, et c’est Zoe, “la Vie de Dieu”. Et il ne peut pas périr.

[399] Mais les méchants sont dans un lieu où ils sont en—en attente (dans les tourments) de leur jugement (pour être jugés selon les œuvres qu’ils auront faites, étant dans ce corps) au dernier jour. Bon, mais nous… Pour certains hommes, leurs péchés les précèdent, pour d’autres, ils les suivent.

[400] Maintenant, si nous confessons nos péchés, Il est juste pour nous pardonner, par conséquent nous n’aurons jamais à subir le jugement de Dieu. Vous saisissez? Regardez, Romains 8.1 : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ.” Qui sont en Christ. Qui sont passés de la mort à la Vie; vous voyez, nous n’avons aucune condamnation, étant en Jésus-Christ. “Qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Voyez? “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.”

[401] Et si j’ai été accepté en Christ, et que Christ a pris sur Lui mon jugement, et que je L’ai accepté comme victime expiatoire pour mes péchés, comment Dieu peut-Il me juger? Il m’a déjà jugé, quand Il a jugé Christ. Alors je suis affranchi du jugement. “Alors, quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.” Voyez?

[402] Mais, maintenant, il n’en est pas ainsi du méchant. Il va dans un lieu de tourments. Nous savons que c’est vrai. Le méchant est vivant. Il est dans un lieu de tourments. Il est dans un lieu où il ne sait pas… C’est comme ça que les spirites et les médiums peuvent faire monter l’esprit des gens qui sont décédés, c’est la rigolade, les plaisanteries grossières, les boutades, s’il vous est déjà arrivé de voir ce genre de chose. Très bien. Pourquoi? Ils ne…

[403] Regardez cette Mme Pepper, avant la parution de mon article sur Le miracle de Donny Morton. Combien ont lu cet article? Oui, beaucoup d’entre vous l’ont lu, bien sûr. C’est dans le Reader’s Digest. Avez-vous remarqué que, juste avant ça, il y avait eu Mme Pepper, la plus grande spirite que le monde ait jamais connue. Douze pages consacrées à son histoire. Et pendant cinquante ans… On l’a reçue partout dans le monde, il y a eu des preuves scientifiques et tout, qui démontrent “qu’elle parle vraiment avec les morts, et que ces gens remontent”. Mais alors? Le nom de Dieu n’a pas été mentionné une seule fois, ni la repentance, ni la guérison Divine, rien à ce sujet, vous voyez.

[404] Tout ce qu’il y avait, c’est que ces gens disaient : “Jean, tu ne me reconnais pas? Je suis Georges, qui était à tel endroit, et j’ai fait telle chose et telle chose. Tu te souviens de cet endroit où nous sommes allés et où nous avons fait ça?” Vous voyez, c’est tout ce qu’ils savent. Ils sont finis. Ils ont franchi… Pour eux, il—il ne reste plus que le jugement.

[405] L’arbre tombe du côté où il penche. Et l’état dans lequel vous mourez… C’est pour ça que je ne suis pas d’accord qu’on prie pour les morts, vous voyez, l’intercession des prières ou—ou, la communion des saints, et tout. Ces choses ne sont pas possibles, selon la Parole de Dieu. Ça ne sert à rien de prier pour quelqu’un après son départ. C’est fini pour eux. Ils sont…ils ont… Ils ont franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement. Ou bien ils sont allés vers la miséricorde, ou bien ils se sont éloignés de la miséricorde. Jésus l’a dit, dans Matthieu, chapitre 16, Il—Il— Il a enseigné ça; c’est dans Marc, chapitre 16, je crois. L’homme riche et Lazare; aucun homme ne peut franchir cet abîme, ni ne le franchira jamais! Voilà. Voyez? Donc ça règle la question.

[406] Bon, mais, quand Christ est mort, tout a dû rendre témoignage qu’Il était le Christ. Maintenant venons-en à votre question. Pour commencer, les étoiles ont refusé de briller, le soleil s’est couché, la lune n’a pas voulu donner sa lumière, la terre a vomi ses rochers, au moment de Sa mort. Et Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé. Il fallait qu’ils Le reconnaissent, Lui. Regardez ça! Et si, par hasard, il y avait un pécheur ici ce soir, réfléchissez-y une minute. Un jour, cet Évangile que vous entendez prêcher à l’instant, vous devrez En rendre témoignage. Quelque part, vous fléchirez le genou, qui que vous soyez. Peut-être dans dix mille ans, peut-être pas avant…peut-être demain matin. Quel que soit le moment, quelque part vous vous inclinerez et vous entendrez de nouveau ce même Évangile vous être prêché.

[407] Car, après que ces âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties quand Énoch et quand tous les autres avaient prêché, et Noé…et lorsque la patience de Dieu se prolongeait, comme maintenant — dans l’attente que ce moment arrive. Noé, Énoch et tous les autres avaient prêché, et ces gens avaient ri et s’étaient moqués d’eux. Et ils étaient dans la prison, et Jésus est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison. Il a rendu témoignage! Les cieux ont rendu témoignage que “c’était Lui!” La terre a rendu témoignage que “c’était Lui!” Le séjour des morts a rendu témoignage que “c’était Lui!”

[408] La Bible dit que… David, il y a de nombreuses années, dans les Psaumes… Très bien, frère, lis les Psaumes là, s’il te plaît. Psaumes 16.10 : [Frère Neville lit : “Car tu ne livreras pas mon âme au séjour des morts, tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption.” — N.D.É.]

[409] Lis la même chose, frère, là, quand Pierre a prêché; dans Actes, chapitre 2, verset 27 : [Frère Stricker lit : “Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption.” — N.D.É.]

[410] Lis deux versets plus haut, frère, pour avoir le contexte— contexte de ça : [Frère Stricker lit : “Car David dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur—Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon cœur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; et même ma chair reposera avec espérance, car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton Saint voie la corruption.” — N.D.É.]

[411] Maintenant lis le verset suivant : [Frère Stricker lit : “Tu m’as fait connaître les sentiers de la vie, tu me rempliras de joie par ta présence.” — N.D.É.]

[412] Oui, remarquez. Maintenant, mon ami témoin de Jéhovah, qu’est-ce que vous dites de ça? Voyez? Si le séjour des morts est un lieu… le hadès, le shéol, quel que soit le nom que vous lui donnez; si ça se termine à la tombe, alors pourquoi a-t‑Il dit : “Je n’abandonnerai pas Mon âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Ton Saint voie la corruption”? Qu’est-ce que vous dites de ça? Voyez?

[413] Ici, Son corps était dans la tombe; et Son âme était dans le séjour des morts, en train de prêcher, elle était vivante! Qu’est-ce que vous dites de ça? Il était de nouveau dans Sa théophanie. Son âme était là-bas, avec ces gens qui étaient, eux aussi, dans leur théophanie. Et Il leur rendait témoignage, qu’ils “ne s’étaient pas repentis lorsque la patience se prolongeait”.

[414] Il… Autrement dit, Il a frappé à la porte. Et quand la porte s’est ouverte, à toutes ces âmes qui s’étaient repenties, Il a dit : “Je suis la Semence de la femme. Je suis Celui dont Énoch ici…” Là, dans le Paradis, un autre lieu. Ne perdez pas de vue ces trois lieux, là : le lieu des méchants, le lieu des justes et l’enfer lui- même. Voyez?

[415] Tout comme une trinité du Ciel, comme : Père, Fils et Saint- Esprit. Comme la trinité de la bête : le faux prophète, la bête et la—et la marque de la bête. Et tout cela, souvenez-vous, c’est sous forme de trinité. Il faut une trinité pour former un tout dans sa perfection. Un tout, c’est quelque chose qui est dans sa perfection. Vous êtes un tout dans sa perfection, en trois : âme, corps et esprit; eau, sang et nerfs. Vous voyez, quelle que soit la chose dont il s’agit, il faut trois éléments pour constituer un tout dans sa perfection. Prenez un morceau de verre à trois angles et faites briller le soleil dessus, vous aurez un arc-en‑ciel dans sa perfection. Vous voyez, pour tout, il faut trois éléments pour constituer un tout qui soit parfait.

[416] Or, souvenez-vous que, quand Il est mort, Il est d’abord allé prêcher aux âmes qui n’étaient pas en prison…qui étaient en prison, et Il a rendu témoignage qu’Il était “la Semence de la femme”. Il était “Celui qu’Énoch avait vu venir avec Ses saintes myriades”. Il devait rendre témoignage des Écritures qui avaient été prêchées par Noé, et par Énoch, et par les justes, “qu’Il était bien Celui-là”. Il fallait que tout reconnaisse Cela!

[417] Puis Il est monté au séjour des morts et Il a reçu du diable les clés de la mort et du séjour des morts.

[418] Il est remonté au Paradis; Il en a ramené Abraham, Isaac et Jacob, et les justes; ils sont ressuscités (Matthieu 27), ils sont sortis de la tombe et sont entrés dans la ville, et ils sont apparus aux gens dans la rue. Alléluia! Voilà!

[419] Bon, mais Son corps… Pendant que Son âme était ici, en train de rendre témoignage aux perdus, ici en bas, en train d’ôter les clés au diable, et qu’elle revenait en ramenant Abraham et Isaac; Son âme gisait dans la… Son âme était là, en bas, en train de faire ça, et Son corps gisait dans la tombe. C’est pour ça que Jésus a dit… Les gens disent : “Eh bien, pourquoi est- ce que Jésus dit : ‘Dans trois jours Je le ressusciterai. Dans trois jours Je ressusciterai’? Il—Il est mort le vendredi après-midi, Il est ressuscité le dimanche matin.”

[420] Mais regardez bien, c’était “dans les trois jours”, si vous prenez le lexique. Car Il savait que David, sous l’onction (sous l’onction du Saint-Esprit), avait dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Il savait que ça s’appliquait à Lui. Il savait que ça s’adressait à Lui. Il était le Saint de Dieu, et Il savait que la corruption s’installe en soixante-douze heures. À un certain moment, avant l’expiration de ces trois jours, Il allait en ressortir, parce que les Écritures ne peuvent pas être anéanties.

[421] Et chaque promesse Là-dedans s’applique à moi et s’applique à vous, elle est à nous!

[422] Il a dit : “Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai.” En effet, Il avait dit : “Je n’abandonnerai pas Mon âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.”

[423] Il savait qu’en trois jours ce corps allait sortir de là. Il n’y est pas resté les trois jours complets. Non monsieur, absolument pas. Il n’y est resté que du vendredi après-midi au dimanche matin, pas une seule cellule de ce corps ne pouvait se corrompre.

[424] Et Il était mort et embaumé, et Il gisait…ou, Il avait été enveloppé d’un linceul et déposé dans une tombe. Dans ce pays chaud et marécageux, juste quelques heures et Il aurait commencé à se corrompre. On commence à se nécro-… nécroser, vous savez, son corps, son nez qui s’affaisse et tout, la corruption s’installe; ce pays chaud et humide. Et il aurait commencé à se corrompre, parce que c’était un corps. Mais Il savait, avant que cette cellule se corrompe, que Dieu avait dit par David, le prophète : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.”

[425] Oh, comme Il prenait la Parole de Dieu et alignait Sa vie sur Elle! Or, chacune des promesses qui s’Y trouvaient et qui s’appliquaient à Lui, Dieu a accompli chacune d’elles. Et chaque promesse qui s’applique au croyant, Dieu accomplira chacune de ces promesses. Amen. Soyez assurés que C’est la Vérité. Amen. Donc, Son âme… Pensez-vous qu’il est… Non, excusez-moi. Où était l’esprit de Jésus pendant les trois jours où Son corps était dans la tombe?

[426] Son esprit était dans le séjour des morts, là dans les régions inférieures; et Il est ressuscité. J’aimerais ajouter une petite— petite déclaration ici qui pourrait beaucoup vous aider. Quand Il est ressuscité, Son… Quand Il est ressuscité des morts, Il n’avait pas encore terminé l’œuvre de la rédemption, pas du tout. C’est vrai. Il fallait qu’Il fasse un nettoyage à fond de tout. Le prix avait été payé, mais l’horreur du séjour des morts, l’horreur de la tombe… Et là, quand Il—quand Il est mort, ça ne L’a pas arrêté, Il a continué. Il n’a jamais cessé de travailler quand Il est mort, Il a continué à prêcher! …?… Excusez ma conduite sans doute un peu inconvenante, mais Il n’a jamais cessé!

[427] Vous ne décéderez jamais! Il se peut que votre corps se repose un certain temps, mais Dieu le ressuscitera, Il l’a promis. Mais vous ne pouvez pas plus périr que Dieu pourrait périr. C’est vrai. Regardez, Son…après qu’Il était mort, d’après ce que… mort, d’après les disciples. Il dormait, voilà ce qu’Il faisait. Ils L’avaient endormi; comme Il l’avait dit, au sujet de Lazare : “Je vais le réveiller.” Lui, il a fallu que Dieu Le réveille.

[428] Regardez, Il est descendu aussitôt, et a continué à prêcher. Et Il a prêché aux âmes qui étaient là, en prison. Ensuite Il est descendu en enfer, Il a ôté les clés au diable. Puis Il est remonté et a prêché de nouveau, dans le paradis, et Il est ressuscité le troisième jour. Il s’est entretenu avec Ses apôtres pendant quarante jours et puis, au bout du quarantième jour, Il est monté; en effet, tout ce qui plane sur nous, les superstitions et tout le reste… Il a retranché toutes les superstitions, tous les doutes, et à Son ascension, Il a établi entre la terre et la Gloire une ligne de communication par la prière. Il est monté et s’est assis à la droite de Sa Majesté. Vainqueur! Le grand Conquérant, absolument. La mort n’a pas pu Le retenir! Le séjour des morts n’a pas pu Le retenir! La terre n’a pas pu Le retenir!

[429] Quand Il était ici sur terre, on Lui a donné le…Il est allé vers la ville la plus basse et vers les gens les plus bas, et on Lui a donné le nom le plus bas. Voilà ce que les hommes Lui ont fait. Il est allé à Jéricho, la ville la plus basse. L’homme le plus petit a dû grimper sur un arbre pour Le regarder d’en haut. Voilà la place que les hommes Lui ont donnée. Il était un larbin préposé au lavage des pieds, la pire tâche qu’on puisse donner à faire. Il est devenu le plus bas de tous. Et on L’a appelé du nom le plus bas qu’on puisse donner : Béelzébul, “le prince des démons”. Les hommes Lui ont donné le nom le plus bas, la place la plus basse, et L’ont envoyé dans les régions les plus basses du séjour des morts le plus bas.

[430] Dieu L’a ressuscité et L’a envoyé au plus haut des Cieux, avec un Nom au-dessus de tout nom. Alléluia! Eh bien, il faudrait qu’Il se penche pour voir le Ciel. Ton Trône est élevé au-dessus des cieux du Ciel. Et le plus grand Nom qui ait jamais été donné dans le Ciel et sur la terre doit être…est attaché à Lui. Voilà ce que Dieu a fait pour Lui. Les hommes Lui ont donné la place la plus basse, et Dieu a fait de Lui le plus élevé. Le voilà, du plus bas au plus élevé.

[431] Il est devenu le plus bas de tous, afin de nous élever, nous, au plus haut. Il est devenu nous, afin que nous, par Sa grâce, nous devenions Lui, des fils de Dieu. Voilà jusqu’où Il est allé. Amen! Que Son Nom soit béni. Il a préparé un chemin pour que nous aussi, nous puissions y arriver, un jour : “Parce que Je vis, vous aussi, vous vivez.”

[432] Oh, pas étonnant… Quand des hommes saisissent cette vision, aucun homme n’a jamais pu l’expliquer. Ils ont même essayé de l’expliquer, et ils ont perdu la raison; ce cantique magnifique : “L’amour de Dieu, si fort, si tendre, est un amour sans fin.” Ce dernier couplet…ou, je crois que c’est le premier couplet : “Versez de l’encre dans les ondes, changez le ciel en parchemin…” Vous savez où on a trouvé ça? Écrit sur l’asile… sur le mur d’un asile d’aliénés. Jamais, au grand jamais, aucun homme ne pourra expliquer l’Amour de Dieu. Oh, on ne pourra jamais exprimer ce qu’Il a fait pour nous. Oh, comment pourriez- vous attribuer un mérite à quoi que ce soit, là-bas? C’est Sa grâce, du début à la fin. J’étais perdu, fini et impuissant, bon à rien, sans rien, et Lui, par Sa grâce, Il est venu et nous a sauvés. Oh! la la! Voilà Son… Voilà mon Seigneur. Voilà Son amour, voilà Sa bonté.

[433] Maintenant il nous reste environ sept minutes, et une quinzaine de questions. 62. Pensez-vous que ce soit en ordre pour des femmes de faire, en dehors de l’église, un travail d’accompagnement spirituel?

[434] Oui. C’est juste une question, juste une…ce n’est pas une question qui a trait aux Écritures, mais… Bien sûr que oui. Oui monsieur, nous travaillons tous ensemble. Les femmes ont leur place, bien sûr que oui. Oui monsieur. Faites tout le travail d’accompagnement spirituel que vous pouvez, et Dieu vous bénira pour ça. Très bien, maintenant voyons un peu : 63. S’il vous plaît expliquer la trinité. Comment le Fils peut- Il être assis à la droite du Père, en train d’intercéder pour les…auprès du Père, s’ils ne sont pas deux personnes?

[435] Eh bien, mon ami bien-aimé, c’est une…c’est—c’est une révélation. Si Jésus a dit : “Moi et Mon Père, Nous sommes un”, alors comment peuvent-Ils être deux? Voyez? Or, Ils ne sont pas deux.

[436] Une fois, une femme m’a dit, j’étais en train d’expliquer ça, elle a dit : “Vous et votre femme, vous êtes—vous êtes deux, mais quand même vous êtes un.”

[437] J’ai dit : “Mais Dieu et le Fils, c’est autre chose, vous voyez.” J’ai dit : “Me voyez-vous? — Oui. — Voyez-vous ma femme? — Non.”

[438] J’ai dit : “Alors, le Père et le Fils, c’est autre chose; Jésus a dit : ‘Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.’” Voyez?

[439] Le Père et le Fils… Le Père, c’était le Tout-Puissant Jéhovah Dieu qui a fait Sa demeure dans un tabernacle appelé Jésus- Christ, lequel était le Fils de Dieu oint. Jésus était un homme, Dieu est Esprit. Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître. Il était… Il… Sa personnalité, Son être, Sa Divinité, tout ce qu’Il était, C’était Dieu! Il n’était ni plus ni moins que Dieu. Pourtant, Il était un homme. Il était un homme, une maison dans laquelle Dieu demeurait. C’est vrai, Il était la demeure de Dieu.

[440] Maintenant, si vous voulez des références bibliques là- dessus… Frère Neville, si tu veux bien prendre pour moi Marc 14.62. Et Sœur Wood, prenez pour moi Éphésiens 1.20. Quelqu’un d’autre a une Bible? Eh bien, levez la main. Sœur Arnold, vous en avez une, là-bas? Très bien, prenez pour moi Actes 7.55. Très bien. Marc 14.62, Frère Neville; et Sœur Wood, c’est Éphésiens 1.20; Actes 7.55, Sœur Arnold.

[441] Très bien, est-ce que tu l’as, Frère Neville? Très bien, alors lis-le : [Frère Neville lit : “Jésus répondit : Je le suis. Et vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel.” — N.D.É.]

[442] Très bien, maintenant, regardez ce premier bout de phrase. Jésus a dit : “JE le SUIS.”

[443] “JE SUIS.” Qui était le JE SUIS? Il n’y a jamais eu un seul homme dans le monde entier qui ait pu interpréter Cela. Même les…vous qui lisez les lexiques et tout, il n’y a jamais eu un homme qui soit arrivé à déchiffrer… C’est J-v‑h-u. Et même les érudits hébreux ne sont jamais arrivés à prononcer Ça. Au buisson ardent, ce jour-là, quand Il est apparu à Moïse, C’était J-v‑h-u. Alors ils L’ont prononcé “J-o‑h, Jéhovah”, mais Ce n’est pas “Jéhovah”. J-v‑h-u, vous voyez, personne ne sait.

[444] Vous dites : “Eh bien, Moïse n’arrivait pas à déchiffrer Ça.”

[445] Il a dit : “Qui, dirai-je?”

[446] Il a dit : “Dis que ‘JE SUIS’ t’a envoyé. JE SUIS.”

[447] Maintenant regardez bien. JE SUIS, c’est au présent, ce n’est pas “J’étais” ou “Je serai”, JE SUIS. Alors Il a dit : “De génération en génération, ce sera Mon Nom commémoratif : JE SUIS.”

[448] Maintenant, regardez Jésus qui était là, à la fête, ce jour-là. Ils ont dit : “Nous savons maintenant que tu es dérangé.” Les mots exacts : “Tu es fou” (fou, c’est “dérangé”). “Nous savons que tu es dérangé. Tu es un Samaritain, tu as un démon.” (Jean, chapitre 6.) Et il a dit : “Maintenant, tu dis que tu es…que tu as vu Abraham, et tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans?” (Il paraissait peut-être un peu plus vieux que Son âge, mais, Il n’avait que trente ans, mais Son travail… Il a dit : “Tu veux dire que toi, qui es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans, tu dis que tu as ‘vu Abraham’? Nous savons maintenant que tu es dérangé.” Voyez? Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.”

[449] “JE SUIS”, Il était le grand JE SUIS. Ici, Il le dit de nouveau à ces Juifs, vous voyez : “JE SUIS! Et quand vous Me verrez venir à la droite de la puissance…” Pas vrai?

[450] Relis ça, frère : [Frère Neville lit : “Quand vous verrez le Fils de l’homme assis à la droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel.” — N.D.É.]

[451] Maintenant, lisez le vôtre, Sœur Wood : [Sœur Wood dit : “Éphésiens 1.20?” — N.D.É.] Oui, madame. [Sœur Wood lit : “Il l’a déployée en Christ, en le ressuscitant des morts, et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes.” — N.D.É.]

[452] Très bien, lisez le vôtre, sœur. Vous voyez, C’est pareil : [Sœur Arnold lit : “Mais Étienne, rempli du Saint-Esprit, et fixant les regards vers le ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu.” — N.D.É.]

[453] Or, vous voyez, Dieu ne pourrait pas avoir un grand bras droit, vous voyez, et que Jésus soit debout sur Son bras droit. La droite signifie “l’autorité”. Voyez? Comme, par exemple, si— si j’étais le dirigeant absolu de l’église, ou si j’étais une sorte d’évêque, et que Frère Neville prenne ma place, il serait mon bras droit. Vous voyez, ça veut dire qu’il est…qu’il serait à ma droite.

[454] Alors, Jésus est à la droite de la puissance. Or, c’est ce qu’Il dit ici, dans Éphésiens, quand il l’explique : Il est à la droite de la puissance. “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre” (Il a dit, après Sa résurrection) “a été remis entre Mes mains. J’ai tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[455] “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre.” Où est ce… S’il y a là-haut un dieu autre que Lui, il n’a aucun pouvoir. Vous voyez, il ne pourrait pas y avoir d’autre Dieu. “Tous les pouvoirs des Cieux et de la terre” se trouvent dans Sa main. Alors, vous voyez, “Il est debout à la droite” (comme la question que la personne a posée), ça ne signifie pas…

[456] Maintenant regardez! Le corps… Dieu est Esprit. Oui, combien comprennent ça? Dites : “Amen.” Dieu est Esprit, Jésus est un Homme, et Jésus était Dieu fait chair. Jésus était… Nous ne pourrions jamais voir Dieu, vous voyez, Il est Esprit. On ne peut pas voir un esprit. “Personne n’a jamais vu Dieu.” Personne ne pourrait voir Dieu.

[457] Et permettez-moi de dire ceci : “Vous ne m’avez jamais vu.” Vous ne m’avez jamais vu, de toute votre vie, et vous ne me verrez jamais. C’est vrai. Vous voyez ce corps qui fait connaître la personne qui est ici, à l’intérieur. Or, ce corps n’a pas la Vie Éternelle, mais l’esprit a la Vie Éternelle. Ce corps descendra, mais il remontera avec la même apparence, tout comme un grain de blé qui descend en terre. Le Christianisme est fondé sur la résurrection, et non sur le remplacement. La résurrection; ce même Jésus qui est descendu, c’est le même Jésus qui est revenu. Si vous descendez avec les cheveux roux, vous revenez avec les cheveux roux; si vous descendez avec les cheveux noirs, vous remontez avec les cheveux noirs. Vous voyez, c’est une résurrection.

[458] Quand on mange… J’ai demandé ça au médecin, il n’y a pas longtemps, j’ai dit : “Comment se fait-il que, quand j’avais seize ans… Chaque fois que je mange, je me renouvelle?”

[459] Il a dit : “C’est bien ça.”

[460] Vous faites entrer de nouvelles—nouvelles cellules, chaque fois que vous produisez…la—la chair produit… Ou, la nourriture produit des cellules sanguines, et ces cellules sanguines vous rendent plus fort. C’est ce qui vous permet de vivre. Donc, quelque chose doit mourir chaque fois, pour vous permettre de vivre. Chaque jour, quelque chose meurt : si vous mangez de la viande, la vache meurt; quoi que vous mangiez; le poisson meurt; ou le—ou le blé meurt, pour produire le pain; la pomme de terre meurt, pour produire la pomme de terre; et…chaque forme de vie; vous ne pouvez vivre que de substances mortes.

[461] Et vous ne pouvez vivre éternellement que parce que quelque chose est mort : Jésus. Pas parce que vous avez adhéré à l’église, pas parce que vous avez été baptisé, pas parce que vous avez professé le Christianisme; parce que vous avez accepté la Vie de Jésus-Christ, qui a été saignée…le sang qui a été versé pour vous, et vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel.

[462] Maintenant remarquez, je demande ceci. Je veux vous demander ceci. Regardez ceci, c’est magnifique. Peut-être que j’ai enseigné ça précédemment (je ne sais pas), ici; en prêchant partout, on oublie ce qu’on dit à un…certains endroits. Mais alors, comment se fait-il…

[463] Maintenant, je suppose, Sœur Smith… Je ne sais pas si je connaissais ou non Frère Fleeman, il y a si longtemps. Tryphène, je me souviens d’elle quand elle était petite fille. Vous vous souvenez de moi quand j’étais…j’étais un petit homme trapu, costaud, avec les cheveux noirs ondulés. Je faisais de la boxe. Oh, dans le monde, je pensais avoir beaucoup de classe. “Oh”, je me disais, “personne ne peut me battre. Non monsieur.” Mais je— je me suis fait avoir avec ça, vous voyez. Mais je… Seulement, je me disais : “Oh! la la!” Je me disais : “Si vous arrivez à me mettre quelque chose sur le dos, moi, je descendrai la rue avec.” C’est sûr, rien ne me dérangeait. Et chaque fois que je mangeais, je devenais plus costaud et plus fort, tout le temps. Chaque fois que j’absorbais une nouvelle vie… Je mangeais du chou, des pommes de terre, des haricots, de la viande, comme je le fais aujourd’hui. Et je devenais de plus en plus fort et de plus en plus costaud. Quand je suis arrivé à environ vingt-cinq ans…

[464] Je mange mieux maintenant que je ne mangeais alors, vous tous qui me connaissez, vous le savez. Je peux manger mieux maintenant, c’est pareil pour nous tous. Mais alors, comment se fait-il, Frère Egan, que même si je mange de la meilleure nourriture, en plus grande quantité, de meilleures vitamines et tout… Même en mangeant plus, je me vois dépérir. Voici que je deviens un vieil homme aux épaules tombantes, chauve, qui grisonne, aux mains qui se rident, dont le visage se creuse, dont les épaules s’affaissent, le matin c’est dur de se lever, et… Oh! la la! Comment ça se fait? Si je me renouvelle chaque fois que je mange, alors, comment ça se fait?

[465] Si je verse de l’eau d’une carafe dans un verre, et qu’il se remplit à moitié, et qu’ensuite, l’eau se met à descendre tout le temps plutôt que de monter; et plus j’en verse, plus vite elle descend. Voilà, c’est ça. Et vous ne pourriez pas prouver ça par la science, même s’il le fallait. Ce Livre est la seule chose qui prouve quelque chose que Dieu a fixé; c’est un rendez-vous, Dieu nous a vus venir.

[466] Vous, les hommes plus âgés, et vous, les femmes plus âgées, il se peut qu’il y en ait certains parmi vous, dont le—le mari et dont la femme soient peut-être décédés. Cela ne—cela ne dérange en rien. Alléluia. Ils sont juste de l’autre côté du rideau là- bas, ils attendent; absolument. Et ils désirent ardemment être de nouveau avec vous. C’est vrai. Ça, c’est sûr. Ils désirent ardemment être de nouveau réunis. La Bible le dit, les âmes sous l’autel, qui crient : “Seigneur, jusques à quand?” Voyez? Ils ne sont pas dans l’état qu’il faut.

[467] Dieu n’a jamais fait de nous des Anges, Il a fait de nous des hommes et des femmes. Nous serons toujours des hommes et des femmes, parce que nous sommes un—un produit de l’intelligence même de Dieu. Nous pourrons toujours être des hommes et des femmes.

[468] Mais qu’est-ce qui fait ça? Vous voyez, peut-être que vous pensez au moment où vous vous êtes avancés jusqu’à l’autel, vous et votre petit mari, vous avez déclaré là : nous nous prenons l’un l’autre, pour épouse légitime, et pour vivre ensemble dans les liens sacrés du mariage, et bénéficier des—des faveurs de Dieu, et ainsi de suite, et tout le témoignage que vous avez donné, et la promesse que vous avez faite. Bientôt, vous avez commencé à remarquer quelque chose, tous les deux. Lui qui se tenait bien droit et qui avait les cheveux lustrés; et maman, qui avait de jolis petits yeux bruns ou bleus, ou d’une autre couleur. Oh, combien vous la regardiez. En ressortant, vous regardiez papa, “comme il tenait ses épaules bien en arrière”; et, au bout d’un certain temps, elles deviennent tombantes. Maman va avoir les cheveux gris, l’arthrite va s’installer et tout le reste. Et au bout d’un certain temps, la voilà partie, ou c’est lui qui part.

[469] Qu’est-ce que c’était? Quand Dieu vous a vus debout là, Il a dit : “Voilà, c’est comme ça que Je vous veux.” “Très bien, mort, entre en action, mais tu ne peux pas les prendre avant que Je te le permette.”

[470] Oh, oh, je pense à Job. Oui, Dieu regardait d’en haut; Job savait que Dieu l’aimait. (Et remarquez, il ne peut pas vous prendre.) Il a dit : “Il est entre tes mains, mais ne prends pas sa vie.”

[471] Alors, voilà que les épaules deviennent tombantes et, après un certain temps, vous n’êtes plus là. Qu’est-ce qui est arrivé?

[472] Maintenant, à la résurrection, il n’y aura pas une seule chose qui symbolise la mort. Il ne peut pas y avoir une seule chose qui symbolise cette terre, ce que… Vous voyez, vous grandissiez par la volonté de Dieu, vous aviez la vie. Puis, la mort s’est installée, pour vous terrasser. Vous mangez la même nourriture et tout, vous buvez la même sorte d’eau, tout; mais la mort s’est installée. Par contre la photo est déjà prise. Alléluia. À la résurrection vous serez de nouveau en vie. Et il n’y aura pas de mort, ni rien qui ressemble à la mort, ni vieillesse, ni infirmité, ni rien. Immortels, nous nous tiendrons là, à Sa ressemblance, rendus parfaits pour toujours. Alléluia. Oh, je… Ça ferait jubiler n’importe qui, en particulier quand on arrive à mon âge.

[473] C’est à mon âge, je suppose, qu’on y pense plus que jamais. On est juste à cette période charnière, vous voyez. Là…on commence à se poser des questions : “Qu’en est-il de tout ça? Qu’est-ce que j’ai fait?” Je regarde ici en arrière, je pense : “Oh, miséricorde; eh bien, où est-ce que c’est passé, Seigneur? Me voici à quarante-huit ans. Encore deux ans et j’aurai la moitié de cent ans. Fiou. Je n’ai …”

[474] Regardez le peu d’âmes que j’ai gagnées. Je veux en gagner des millions et des millions de plus. Ô Dieu, aide-moi. J’ai honte de moi, même de rentrer à la maison pour les vacances. Je me dis : “Oh, la moisson est mûre, et il y a peu d’ouvriers. Tous les jours, des millions de personnes se meurent dans le péché et la honte, écoute leur appel.” Là je vais au lit, le soir, et j’entends crier ces pauvres petits païens là-bas, dans leur pays. Ils sont venus par milliers, cherchant à me retenir, et—et, ils étaient là à l’aéroport, — si bien qu’on avait dû faire venir la milice, là, pour les garder à distance, — juste pour entendre l’histoire de Jésus-Christ.

[475] Et ici nous pouvons supplier les gens, et mettre des annonces dans le journal et tout le reste, et louer les endroits les plus confortables pour qu’ils puissent s’asseoir, offrir le meilleur divertissement avec de beaux chants, ils viendront et : “Ouââââh, bon, c’était pas trop mal, mais ils sont d’une autre confession que moi.”

[476] Oh! la la! jusque—jusque—jusqu’à quand cela peut-il durer? Ce n’est pas…ce n’est pas bien. Et ici nous jetons à la poubelle des milliards de tonnes de nourriture, que ces gens accepteraient avec joie. Ils sont des créatures de la terre autant que nous. Oh, nous… Eh bien, ce comportement ne peut pas durer encore très longtemps.

[477] Bon, donc, qui est le Père? Le Père et le Fils sont un. Observez, dans I Jean 5.7, il est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole (qui est le Fils)…le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ces trois sont un.”

[478] “Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, ce sont l’eau, le sang et l’Esprit.” Ce sont les trois éléments qui sont sortis du corps de Christ. Ils ont percé Son côté : de l’eau en est sortie, du Sang en est sorti, et “entre Tes mains Je remets Mon Esprit”. Voilà, ce sont les trois éléments. Ces trois-là ne sont pas un, mais ils sont d’accord.

[479] Père, Fils, et Saint-Esprit; I Jean 5.7 dit : “Ces trois sont Un.”

[480] “L’eau, le sang et l’Esprit sont d’accord.” Ils ne sont pas Un, mais ils sont d’accord. Alors, le Père… Et la seule chose que le corps peut faire, c’est qu’à ce moment-là Dieu peut voir Lui-même que, grâce au châtiment que ce corps a subi, il y a là l’intersect‑…l’interception, juste là, vous voyez. C’est à ce moment-là qu’Il voit ce Sang qui est là, entre Lui et le jugement. Voici Sa Parole qui dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Et voici Jésus qui dit : “Je… Mais J’ai pris leur place. Tu vois, J’ai pris leur place.”

[481] Vous vous souvenez de ce que je vous ai raconté l’autre soir, de la vision que j’avais eue, alors qu’il y avait cette femme qui se comportait très mal, là dans la pièce? Et j’étais en train de la condamner, je disais : “Ô Dieu, pourquoi ne fais-Tu pas sauter cet endroit?” Alors Il m’a montré ce qu’il en était de moi, vous voyez. Et je me suis avancé vers elle, je lui ai dit ce qui était arrivé. Maintenant, voici la dernière question. 64. Pensez-vous, d’après les Écritures, que les Juifs seront… accepteront Christ juste avant l’enlèvement de l’Église?

[482] Je—je—je crois vraiment que l’enlèvement de l’Église… Ça, c’est mon opinion personnelle, vous voyez. Et si nous avions le temps, nous prendrions ça en détail, mais il est—il est plus de vingt et une heures, maintenant. Regardez, je crois effectivement que les Juifs recevront Christ à Sa seconde venue. Maintenant souvenez-vous, pour que cette personne le sache : nos yeux ont été aveuglés…ou, leurs yeux ont été aveuglés, pour que nous, nous puissions recevoir la vue. Tout le monde sait que les Écritures font mention de cela. Pas vrai? Paul nous dit que nos… que nous avons été aveuglés…que les Juifs ont été aveuglés pour que nous puissions recevoir Christ. Voyez? Et nous sommes l’olivier sauvage qui a été greffé, par l’adoption, sur cet arbre.

[483] Maintenant, voici mon opinion, je vais seulement vous donner… On m’a demandé : “Pensez-vous…?” Maintenant, voici la manière dont je pense que ça se produira. Je ne sais pas. Quoi qu’il en soit, je suis sûr que, par la grâce de Dieu et par Sa miséricorde, nous y serons; vous voyez, par Sa grâce, quoi qu’il en soit. Il se peut que je ne sois pas capable de démêler tout ça, mais voici ce que je pense. Je crois que nous sommes au temps de la fin. Je crois que l’âge des nations est sur le point de se terminer. Je crois que nous sommes à la fin.

[484] Et maintenant, les Juifs; il y a deux choses qui ont toujours causé du tort aux Juifs : étant aveugles, ils ne pouvaient pas voir ce qu’il en était; et le fait que les gens des nations, d’abord, souvent…

[485] J’ai parlé à un Juif, à Benton Harbor, Sœur Smith, et vous savez ce qu’il m’a dit? (Là-bas, à un de ces lieux israélites, endroits israélites, là.) Cette question à propos de la guérison d’un aveugle. Et il a dit : “Vous ne pouvez pas couper les Juifs en… Vous ne pouvez pas couper Dieu en trois et servir cela à un Juif : En faire un Père, un Fils et un Saint-Esprit.” Il a dit : “Pas à un Juif, ça non, nous ne sommes pas des idolâtres.” Il a dit : “Nous, nous croyons en un seul Dieu.” Voyez?

[486] Et quand vous vous mettez à partager Dieu en trois : Dieu le Père, Dieu le Fils et Dieu le Saint-Esprit, à ce moment-là, vous empêchez ce Juif de voir, ça pour sûr, parce qu’il sait bien que ce n’est pas vrai. Il sait bien que ce n’est pas vrai. Ça fait de vous un idolâtre, aussi sûr que l’idolâtrie existe, vous avez trois dieux. Vous devez En faire un seul et même Dieu, ce ne sont pas trois dieux, ce sont trois fonctions du même Dieu. Vous voyez, Dieu, dans la paternité, Il a exercé une fonction, dans la filiation, Il a exercé une fonction, et maintenant Il exerce une fonction dans la dispensation du Saint-Esprit. C’est un seul et même Dieu.

[487] C’est pour cette raison que nous avons reçu la commission de baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit; parce que, pas au nom d’un… Le Nom, pas les noms; pas dans les noms, ni au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit; mais “au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit”. Vous voyez, reconnaissant par là que ce seul et même Dieu est Christ, absolument. Vous voyez, voilà Qui c’est, ça ne peut pas être autrement. Voyez? Et l’Écriture…

[488] Et—et alors, si notre révélation est fausse, alors Pierre et les autres apôtres ont enseigné quelque chose de faux; en effet, chaque personne dans la Bible a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Jamais une seule personne n’a été baptisée dans “Père, Fils, Saint-Esprit”, ça, c’est une doctrine catholique. Je peux vous le prouver par leurs propres paroles, et leurs propres lexiques et tout. C’est un credo catholique et non—et non une doctrine biblique. Et personne…

[489] Même le roi d’Angleterre a été baptisé au Nom de Jésus- Christ. Environ six cents ans après la mort du dernier apôtre, alors qu’elle ne s’appelait même pas Angleterre à ce moment-là, elle s’appelait “Terre des Anges”. C’est de là que ça vient, ce nom. Il a été baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[490] Ce qui l’a converti, c’était un petit moineau. Quand… Si je peux me souvenir…pas saint Ange. Voyons, comment s’appelait-il? Agadabus [graphie incertaine — N.D.É.], saint Agadabus, je crois que c’était ça. Je ne suis pas sûr du nom, là. Mais, en tout cas, il est allé là-bas, et ils ont pris de ces…

[491] Ils les ont appelés des anges, parce que les gens, les Assyriens et tout ça, ils avaient le teint foncé, et ces Anglais avaient de longs cheveux blancs ondulés, ils étaient blonds, des Anglo-Saxons, vous savez, aux yeux bleus. Ils ont dit “qu’ils ressemblaient à des Anges”, et c’est pourquoi ils l’ont appelée “Terre des Anges”.

[492] Et le—le serviteur du Seigneur est allé là-bas, et il prêchait à leur roi; ils étaient assis devant un grand foyer. J’ai lu cette histoire il n’y a pas longtemps. Et un petit oiseau est entré dans la lumière et en est ressorti, et le roi a posé cette question : “D’où est-il venu et où est-il allé?” Voyez? “Il est entré dans la lumière, et nous l’avons vu, et il en est ressorti pour aller dans l’obscurité. N’est-ce pas la voie que suit un homme?”, il a dit.

[493] “Mais qu’était-il avant de pouvoir entrer ici?”, a dit le prédicateur, vous voyez. Cela a frappé le roi; et, le lendemain matin, lui et sa famille se sont fait baptiser au Nom de Jésus- Christ. C’est vrai.

[494] Alors, quoi? Le premier homme qui ait jamais été aspergé, ou qui ait jamais été baptisé d’une manière quelconque, au Nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, c’était dans l’église catholique. La première fois qu’il y a eu aspersion, c’était dans l’église catholique. La première fois qu’on a versé de l’eau sur quelqu’un, c’était dans l’église catholique. L’église protestante a toujours baptisé…dans la Bible, les apôtres, c’était par immersion au Nom de Jésus-Christ. Partout. Trouvez un seul endroit où ils l’aient été autrement. Voyez?

[495] Maintenant, dans ce—ce temps important, les Juifs ne peuvent pas… J’ai demandé à ce rabbin, j’ai dit : “Rabbin, est- ce qu’il vous serait difficile de croire les prophètes?”

[496] Il a dit : “Je crois les prophètes.”

[497] J’ai dit : “Dans Ésaïe 9.6, qu’est-ce qu’il voulait dire par : ‘Un enfant nous est né’? De qui parlait-il?”

[498] Il a dit : “Il parlait du Messie.”

[499] J’ai dit : “Alors, est-ce que le Messie va naître?

[500] — Oui, Il doit naître.”

[501] J’ai dit : “Alors, s’Il doit naître, Il a une…Il aura une mère.

[502] — Oui, il faut qu’Il ait une mère. Et il faut aussi qu’Il ait un père”, il a dit.

[503] J’ai dit : “Absolument. Et est-ce qu’il vous serait difficile de croire que ça ne serait pas…est-ce que Dieu, le grand Jéhovah qui a ouvert la mer Rouge, n’aurait pas pu donner naissance à ce bébé par une naissance immaculée?” Voyez? Et voilà.

[504] Il a dit : “Mais vous ne pouvez pas faire de Lui trois dieux.”

[505] J’ai dit : “Il n’est pas trois dieux.” J’ai dit : “Que sera le Messie, par rapport à Dieu?”

[506] Il a dit : “Il sera Dieu.”

[507] J’ai dit : “Maintenant vous avez saisi. Maintenant vous avez saisi : Il est Dieu.” Exactement.

[508] Alors, il a essayé de me dire, il a dit : “Eh bien, cet homme était un voleur, ce Jésus de Nazareth. C’était un voleur.”

[509] J’ai dit : “Rabbin, en quoi était-Il un voleur?”

[510] “Eh bien,” il a dit, “vos propres écritures disent ‘qu’Il est allé dans un champ de blé le jour du sabbat et qu’Il a pris du blé’.”

[511] J’ai dit : “Voyons, rabbin, vous connaissez mieux… davantage l’Écriture que ça. Votre propre écriture dit que c’est légal : ‘Il est permis à un homme d’aller manger autant de blé qu’il veut, mais il ne doit pas en mettre dans son sac pour l’emporter.’ Votre propre loi, celle du rabbinat.”

[512] Il est resté là un petit moment, il—il—il l’a cru, parce qu’il— qu’il en a témoigné. Il a dit au bout d’un moment, il a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui—qu’est-ce qui a fait que les yeux de John…” Il a dit : “Comment avez-vous fait ça?”

[513] J’ai dit : “Au Nom de Jésus-Christ.”

[514] “Hum.” Il—il ne savait pas; il a dit : “Eh bien, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois.”

[515] J’ai dit : “Il était Jéhovah manifesté dans la chair, rabbin. Il… C’est ce qu’Il était, Il était Jéhovah dans la chair. C’était Son nom humain, le Nom associé à la rédemption, car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné, par lequel l’homme puisse être sauvé, si ce n’est par ce Nom humain associé à la rédemption : le Seigneur Jésus-Christ. C’est exact. Il était Dieu, Il est Dieu, Il sera toujours Dieu, c’est tout à fait exact : le Seigneur Jésus-Christ.”

[516] Maintenant, je crois que l’église des nations va bientôt… l’achèvement du corps de l’église des nations. Les portes, entre… Jésus a dit, dans Matthieu 24 (je vais juste prendre cette Écriture-là une minute), Il a dit : “Ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée.”

[517] Maintenant regardez bien. Il a été annoncé par notre Seigneur Jésus, dans Matthieu 24, que les Juifs seraient retirés de la scène. Daniel avait dit précédemment, dans les anciens prophètes, il avait dit “qu’il y aurait encore soixante-dix semaines destinées aux Juifs. Et que le Messie viendrait (le Prince) et qu’Il prophétiserait au milieu de la soixante-dixième des semaines, c’est-à‑dire les sept ans, qu’Il serait retranché au milieu d’elle”. Regardez comme c’était parfait, Jésus a prêché exactement trois ans et demi et Il a été crucifié. Mais il y a trois… Cela rejoint tout à fait cette autre question ici. Il y a encore trois ans et demi qui leur ont été destinés, aux Juifs. Forcément.

[518] Maintenant, si vous prenez Apocalypse, chapitre 7, Jean a vu cent quarante-quatre mille Juifs tous scellés, des douze tribus d’Israël. Vous voyez ce que je veux dire? Toutefois, il y a quelque chose qui doit encore arriver.

[519] Maintenant, regardez comme c’est beau, avant que nous terminions, là. Observez comment—comment l’action se déroule. Or, ces Juifs ont été voilés.

[520] Maintenant, les Juifs qui sont ici, la plupart d’entre eux, sont simplement…vous savez comment ils sont, ils détiennent les richesses du monde. Et ils sont simplement—simplement des gens portés sur l’argent, et c’est tout ce que vous pouvez en attendre, vous voyez; et très arrogants, et indifférents, et ils ne veulent pas écouter. Mais ce n’est pas de ceux-là qu’Il parlait, si vous remarquez.

[521] Alors, les gens des nations… Maintenant regardez bien, il reste encore trois ans et demi pour ces Juifs. Donc, Jésus a dit que la ville de Jérusalem serait foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que la dispensation des nations… (Maintenant, vous ici qui ne croyez pas aux dispensations, que dites-vous de ça?) … jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. Et quand la dispensation des nations sera terminée (le temps des nations sera terminé), alors la ville sera redonnée aux Juifs. Et Jésus a ajouté que la génération… Il a dit : “Quand vous sortez et que vous voyez le figuier bourgeonner, et tous les autres arbres bourgeonner,” il a dit, “vous savez que l’été est proche.” Il a dit. “De même, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le temps est proche, à la porte; et Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera pas, que ces choses ne soient arrivées.”

[522] Alors, ils s’attendaient à ça dans cette génération-là : “C’est de cela qu’Il parlait.” Pas du tout!

[523] Écoutez! Il a dit : “La génération qui verra le figuier bourgeonner.” Maintenant regardez bien, Il a dit : “Le figuier et tous les autres arbres.” Alors, autrement dit, “il y aurait un réveil universel à ce moment-là”. Maintenant regardez bien cette prophétie, comme elle s’intègre et cadre parfaitement. Maintenant regardez bien. “Tous les autres arbres bourgeonner, vivre un réveil.” Un arbre, quand il bourgeonne, il vit un réveil. Pas vrai? Or, tout le monde sait — toute personne qui enseigne la prophétie — que le figuier, ça a toujours été les Juifs. Nous le savons. Ce sont les Juifs. Or…

[524] Et regardez Joël, quand il en a parlé à son tour, il a dit : “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil, la sauterelle l’a dévoré; et ce que la sauterelle a dévoré…” Si vous remarquez, c’est exactement le même insecte, à différentes phases : le gazam, le hasil, la sauterelle. Tout ça, c’est le même insecte, seulement à différentes phases de sa vie. Maintenant regardez bien, ce même insecte a commencé à dévorer cet arbre juif en ce temps-là, il s’est mis à le dévorer, et il a dévoré, et dévoré, et dévoré, jusqu’à ce qu’il ne reste plus qu’une souche; mais, alors, il a dit : “‘Je vous restituerai’, dit le Seigneur, ‘toutes les années qu’a dévorées le hasil. Et Je ferai de Mon peuple un sujet de joie.’” Voyez? Or, l’arbre a été complètement dévoré. Les gens des nations ont été greffés sur lui, c’est vrai. Très bien, nous devons produire du fruit.

[525] Alors, quand arrive le temps de la fin, quand nous arrivons à la fin (si je vois la chose correctement), selon l’Évangile, il doit se produire un grand réveil.

[526] Maintenant, saviez-vous que le drapeau juif est le plus ancien drapeau du monde? Et il a sommeillé pendant deux mille ans, plus que ça, environ deux mille cinq cents ans. Le drapeau juif, cette étoile de David à six branches, n’a pas du tout flotté pendant deux mille cinq cents ans; depuis la déportation à—à Babylone. Donc, du fait que l’Empire romain les avait pris sous son contrôle (et le Messie est venu, et ils L’ont rejeté), ils ont été dispersés aux quatre vents de la terre. Mais saviez-vous que, le 6 mai 1946, ce drapeau a recommencé à flotter sur Jérusalem? Saviez-vous que, le 7 mai 1946, l’Ange du Seigneur m’est apparu (le lendemain) ici, et m’a envoyé dans le monde entier pour apporter un réveil? Dès le lendemain matin! Quand ce drapeau a été hissé à Jérusalem, alors que le soleil se couchait cet après- midi‑là, l’Ange du Seigneur est apparu ici, aux États-Unis, au même moment. “Quand vous verrez le figuier et les autres arbres pousser!”

[527] Combien se souviennent de l’Étoile qui était suspendue ici, au-dessus de la rivière Ohio, il y a bien des années, quand Il a dit… En voici encore la photo ici, quand Il est descendu. Il a dit : “Ton Message sera précurseur de la seconde venue, tout comme Jean a été précurseur de la première venue.” Et, regardez, partout dans le monde un réveil s’est répandu. Des dizaines de milliers de milliers, et des milliers de personnes : un grand réveil.

[528] Tous les légalistes et tous les autres dans le pays, et les grandes églises ont dit : “L’époque de Billy Sunday est terminée.” Mais, quand ils ont vu l’église commencer à vivre un réveil (les gens ordinaires), il fallait qu’ils sauvent la face. Charles Fuller aurait pu occuper cette position, mais il était trop âgé; alors ils ont choisi Billy Graham. Et Dieu a pris Billy Graham…ou, c’est l’église baptiste qui l’a fait, et ils se sont tous rassemblés autour de lui. Et Billy Graham n’arrive pas à la ceinture de Frère Neville, comme prédicateur, pour ce qui est d’être un prédicateur, pas… non, absolument pas. Mais, qu’est-ce que c’est? Il fallait qu’ils le fassent, ça, c’est un organisme, et tout le monde se regroupe, se rassemble là autour. Billy dit la même chose. Vous voyez, il fallait qu’ils le fassent. Et il fallait que ça se fasse pour accomplir la Parole de Dieu. Ils n’avaient pas l’Esprit autour duquel se rallier, alors il leur a fallu prendre la Parole et se rallier autour d’Elle; c’est donc ce qu’ils ont fait. Billy est un prédicateur de la Parole, il est épatant, et ils se sont ralliés autour; et comme ça tous les formalistes froids se sont ralliés à eux. Et cet Être surnaturel, avec la guérison Divine, la puissance et les œuvres, et tout le reste, par les miracles de Dieu, a fait entrer cette… l’Église, l’Épouse enlevée qui a l’Huile dans Sa lampe, Il L’a fait entrer dans un réveil. Voyez? Et l’église formaliste et froide a eu son réveil. Et c’est maintenant au tour d’Israël d’avoir son réveil.

[529] J’ai un film là-bas chez moi, en ce moment : Minuit moins trois. Et nous avons une prise de vue de ces Juifs qui rentrent. Ils rentrent; vous avez vu ça dans le magazine Look. Et ces navires chargés, qui arrivent de tout là-bas en Iran et de par là-bas; ces Juifs n’ont même jamais su que Jésus a déjà été sur la terre, ils sont allés là-bas lors de la déportation à Babylone. C’est tout ce qu’ils ont connu. Ils labouraient…vous avez vu ça dans le magazine Look ou Life et les autres, ils labouraient là avec de vieux outils en bois. Et quand ils ont vu ces avions arriver, ils se sont dit : “Ça y est”; en effet, Dieu leur avait dit “qu’ils seraient là-bas, et qu’ils seraient ramenés à Jérusalem sur des ailes d’aigle”. C’est vrai. Voilà. Et les Juifs ont dit : “Ça y est.” Ils sont montés dedans sans hésiter, et nous avons les prises de vue, avec leur propre voix, quand on les a interviewés; venant de toutes les parties du monde. Certains portaient sur leur dos ceux des leurs qui étaient âgés, ceux qui étaient aveugles et infirmes. Et ils descendaient des navires en provenance de toutes les parties du monde, ils rentraient.

[530] Et ils se sont mis à ramasser des pierres sur le sol et à les mettre dans des sacs; et, aujourd’hui, ils ont découvert des sources d’eau. C’est le pays du monde où l’agriculture est la plus développée. La mer Morte détient plus de richesses que tout le reste du monde mis ensemble. Les Juifs sont en train de rentrer; cela a été caché aux nations, mais ils fleurissent comme une rose.

[531] On a dit à ces—ces Juifs, on leur a dit : “Est-ce que vous revenez dans votre patrie pour y mourir?”

[532] Ils ont dit : “Nous revenons pour voir le Messie. Où est-Il? Il est censé être ici.”

[533] Frère, quand vous voyez le figuier bourgeonner — Il a dit : “Cette génération ne passera pas, que tout ne soit accompli.” Regardez le réveil parmi les formalistes. Regardez le réveil parmi l’Église. Regardez le réveil qui commence parmi les Juifs, ils s’attendent à la venue du Messie. L’Église, l’Église remplie de l’Esprit, l’Épouse qui a…les vierges qui ont l’Huile dans leurs lampes entreront au Souper des Noces.”

[534] Les Juifs diront : “Voilà, c’est ça. Voilà notre Dieu, que nous attendions.” Les voilà, vos cent quarante-quatre mille, à propos desquels les russellistes se sont complètement emmêlés. Les voilà, ces Juifs qui Le recevront. Ils disent : “Voilà notre Dieu, que nous attendions.” Ils Le verront, ils diront : “D’où Te viennent- elles? D’où viennent ces cicatrices que Tu as aux mains?”

[535] Il dira : “Elles Me viennent de la maison de Mes amis.” C’est vrai : “De la maison de Mes amis.”

[536] Qu’est-ce qu’Il fera? L’Église des nations sera emmenée dans la Gloire, et l’Épouse sera mariée à Christ.

[537] Comment Joseph s’est-il fait connaître aux siens? Il a fait sortir de sa présence tous ceux qui étaient des nations. Certainement. Qu’est-ce qui va arriver au reste de la postérité de la femme? De sa bouche, le dragon lança de l’eau, pour faire la guerre; Jésus a dit : “Ils seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents”, ces grandes heures de persécutions et d’épreuves qui viendront sur l’église des nations.

[538] Alors, qu’est-ce qui va se produire? Quand le temps du martyre sera arrivé, quand Dieu aura séparé ces Juifs, là-bas, de tout, Jésus reviendra, comme Joseph l’a fait. Quand ils ont entendu Joseph, alors qu’il avait fait sortir tous ses gardes et tout le reste, et qu’il a vu le petit Benjamin et les autres qui étaient là, qui se repentaient d’avoir tué Joseph. Ils pensaient avoir tué Joseph, et il était là, devant eux. Il a dit : “Je suis Joseph. Je suis votre frère.”

[539] Alors ils ont vraiment tremblé : “C’est Joseph. Maintenant nous le reconnaissons.”

[540] Quand Il dira : “Je suis Jésus. Je suis le Messie.”

[541] Ils diront : “Oh! la la! maintenant, qu’est-ce que nous allons prendre!”

[542] Tout cela est arrivé pour la gloire de Dieu. Ce ne sera pas… Eh bien, ils pouvaient l’entendre pleurer jusqu’au palais de Pharaon, Joseph qui pleurait à cause d’eux.

[543] Attendez que Jésus voie ces Juifs qu’Il a dû frapper d’aveuglement, pour que nous, gens des nations, nous puissions avoir la possibilité d’entrer, quelle heure ce sera, c’est moi qui vous le dis. Il prendra ces Juifs, ne vous inquiétez pas, ces Juifs seront sauvés. Oui monsieur, il faut qu’ils soient là. Ça, c’est mon opinion là-dessus. Je ne vois ça nulle part ailleurs dans l’Écriture. Là encore, il faut garder les trois éléments ensemble.

[544] Il faut garder la—la vierge endormie, la—l’église normale, confessionnelle, vous voyez. Il faut se représenter l’église… C’est-à‑dire, d’abord le Juif, d’abord le Juif, qui n’est qu’une personne qui a été aveuglée, qui attend sur le côté. Il faut se représenter l’échelon suivant : la vierge endormie, qui était lente à agir, elle est sortie, elle allait à l’église, elle avait adhéré à l’église, c’était une assez bonne personne. Et puis il faut se représenter l’Église spirituelle, l’Enlèvement, l’Épouse. La voilà. Ces personnes-là, les trois, on ne peut pas…il ne faut pas les confondre entre elles, non. Elles ne sont pas toutes pareilles. Ce n’est pas ce que disent les témoins de Jéhovah, que “les cent quarante-quatre mille sont l’épouse”; c’est faux. Ce sont les Juifs, vous voyez. Il y a une Épouse, les Juifs, et la vierge endormie. Vous vous les représentez tous, et vous dites : “Eh bien, ils sont tous les trois situés différemment.” Ce qu’ils sont tous, ce sont trois catégories différentes de gens. Bien sûr qu’on ne peut pas.

[545] Alors, quand Jésus revient sur la terre… Les Juifs, que sont- ils? Les eunuques du temple. Et quand Jésus revient, Il vient avec l’Épouse. Jésus vient trois fois : Il vient la première fois pour racheter Son Église, Il vient la deuxième fois pour prendre Son Église, Il vient la troisième fois avec Son Église. Voyez? C’est exact. Donc, tout ça, c’est une grande venue parfaite, tout ça, c’est un grand Dieu parfait; tout ça, c’est un grand Christ parfait; une grande Église parfaite, une grande rédemption parfaite… tout; c’est par une trinité, mais tout cela est dans un seul. Voyez? Ce ne sont pas trois personnes, pas trois ceci; c’est une seule Personne, une seule Église, un seul Corps, un seul Christ, un seul Seigneur “en vous tous, et à travers vous tous”, et ainsi de suite. Tout est en un.

[546] Que le Seigneur vous bénisse. Je vous ai gardés bien longtemps.

[547] Si le Seigneur le veut, maintenant, si j’arrive à revenir pour quelques soirs, ou un dimanche soir ou quelque chose comme ça, si le pasteur ici n’a pas quelque chose à cœur, j’essaierai de répondre à celles-ci. Oh, il y en a quelques-unes ici qui sont épatantes. Combien voudraient les entendre? Oh, je les aime beaucoup. Laissez-moi les lire de nouveau, très rapidement, avant de remettre le service au pasteur.

[548] Écoutez bien ça. [Frère Branham répond aux huit questions suivantes dans la 3e partie, à partir du paragraphe 668, sous les numéros de question 67 à 74. — N.D.É.] : Où les pierres… Que représentent ces pierres, dans Apocalypse 21? Ça, c’est une bonne question. Expliquez les quatre animaux d’Apocalypse 5. Voilà une autre bonne question. Qui sont les vingt-quatre anciens? Voilà une autre bonne question, vous voyez. Que signifiait le fil cramoisi de Genèse 38? Vous vous souvenez, il est allé prendre sa propre belle-fille, il a vécu avec elle comme avec une prostituée; et elle a fait son prix, et il est venu, ensuite, quand l’enfant est venu, on a mis le fil cramoisi autour de sa main (il a poussé pour sortir et ensuite il est rentré de nouveau), le—le suivant est sorti avant lui. Oh, ça, c’est une bonne question; certainement. Quels seront les présents envoyés, en rapport avec la mort des témoins d’Apocalypse 11? Ça, c’est quand Moïse et Élie reviennent pour le réveil de ces cent quarante-quatre mille. Que sont les présents? Regardez bien ce qu’ils sont, c’est épatant. Où seront les saints après les mille ans… (Voilà une bonne question, dites donc.) …le règne de mille ans? Quel genre de corps auront-ils? Comment jugerons-nous les anges? Pourquoi les cheveux, que deviennent-ils face aux anges, dans I Corinthiens? Dans la 1re Épître aux Corinthiens. De bonnes questions, vraiment bonnes.

[549] Que le Seigneur vous bénisse. J’espère que le Seigneur nous permettra de nous réunir pour discuter de ces choses — tout ça, c’est pour Sa gloire. Il se peut que nous ayons des divergences d’opinion à leur sujet; mais je dirai une chose, si vous éprouvez autant de joie à les écouter que j’en ai à en parler, alors nous passons des moments merveilleux. Amen. Amen.

[550] Très bien, donc, que le Seigneur use d’une grande bonté envers vous. N’oubliez pas les réunions. L’émission de Frère Neville, là, elle passe sur la station WLRP, samedi matin à neuf heures; le quatuor Neville, je suis sûr qu’ils vous feront du bien, ouvrez votre poste et écoutez-les. Et si je le peux, si je reviens à temps, ou si je vois que je vais revenir, j’appellerai ma femme; si le Seigneur me permet d’aller voir ce cher vieux Frère Bosworth. Je… Vous… Et je serai de retour dimanche soir.

[551] Donc, que le Seigneur use de bonté envers vous. Et frère pasteur, viens ici une minute; qu’il prenne la suite du service. Et : N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il vous enlèvera tous vos soucis, N’oubliez pas la prière en famille.

[552] Vous aimez ça? Combien êtes-vous à prier à la maison, chez vous? Voyons un peu, tous les…tous… C’est bien, restez tout près de Dieu. Soyez bons, petits enfants, Dieu vous bénira. Très bien, Frère Neville. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-1006
TITRE: Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIè Partie
TRAD: Shekinah
PARAS: 364

[553] ...de se retrouver ici au Tabernacle ce soir pour anticiper sur cette merveilleuse communion, et cette adoration autour de la Parole de Dieu qui nous a été donnée gratuitement. Et nous sommes - nous aimons prendre part à cette bénédiction.

[554] Et je crois absolument que Dieu nous bénira ce soir comme Il l'a fait ce matin par le Message de ce matin. Et je venais d'en parler à ma voisine, madame Wood, il y a un instant, et nous discutions là-dessus, avec monsieur Wood et les autres. Et je crois que c'était le meilleur sermon de frère Neville. De tous les bons sermons qu'il a prêchés, celui-là était, pour moi, meilleur que tout autre qu'il a prêché jusqu'à présent. Vraiment, j'ai certainement admiré et apprécié ce merveilleux sermon. Et ça me donne du courage, et ça me taille. Ainsi, je - j'aime accepter la vérité, vous savez. Ainsi, concernant les actes de bravoure, vous savez, être courageux, et comment... Il y eut David, et comment il... Lors de ce grand combat, au lieu de dire : "Eh bien, je m'en vais faire telle chose, Seigneur, Toi, aide-moi tout simplement", il a attendu, il est parti demander au Seigneur ce qu'il fallait faire. Il a apporté l'éphod, vous savez, et il a dit : "Maintenant, mettons-nous debout et demandons à Dieu ce que nous devons faire dans cette crise." Oh! c'était vraiment riche. Cela avait plus de vitamines que toutes les pharmacies que l'on a dans le pays. Oui, monsieur, cela vous fait vraiment du bien.

[555] Eh bien, ce soir, nous - nous n'avons pas l'intention de rester sur ces questions au-delà de minuit, si nous le pouvons. Ainsi nous allons - nous allons directement les aborder très bientôt. C'est la fin de ces questions. Et chaque fois que j'essaie de les épuiser toutes... (Eh bien, Soeur Hattie, je ne voulais pas dire cela, vous savez cela. Je - je l'ai dit juste pour dire. Voyez? Et... Très bien.) Mais j'en ai de très ardues ici qui viennent d'un ministre, et auxquelles il est vraiment difficile de répondre. Vous savez, ces prédicateurs, ils tordent la chose tout au long de la Bible, puis ils essaient de trouver leur propre réponse avant de vous poser la question. Vous voyez? Et ensuite... Et comme ceci est enregistré, ça va en Géorgie chez un ami à moi qui est prédicateur; il a posé huit questions remarquables ici sur la Bible, qui sont très très profondes.

[556] Et maintenant, la semaine prochaine, n'oubliez pas de prier pour nous.

[557] Et ma femme va bien mieux; elle s'est relevée maintenant, elle a fait la cuisine aujourd'hui. Nos bons amis du Canada, frère et soeur Sothmann, sont ici pour nous rendre visite, et nous apprécions certainement leur visite. Et ma femme, sachant qu'ils allaient venir, eh bien, elle voulait se mettre debout pour se divertir un peu et communier avec ces précieux chrétiens. Nous sommes heureux d'avoir frère Freddie parmi nous ce soir, et elle est restée avec... Elle était ici ce matin, mais je crois qu'elle est restée avec... Non, c'est juste; elle est avec Meda pour lui tenir un peu compagnie pendant que nous venons ici; en effet, je sais qu'on ira jusque tard ce soir. Il y a la communion et le lavage des pieds. Ainsi, nous sommes heureux de les avoir parmi nous ainsi que d'autres visiteurs.

[558] Maintenant, avant de commencer à essayer de répondre à ces questions... Et souvenez-vous bien que je - je peux me tromper. Vous voyez? Je - je ne prétends pas avoir raison dans tout ce que je fais. Je - j'essaye d'agir correctement, mais il se peut que je sois - que je sois dans l'erreur. Et - et si je suis dans l'erreur, alors vous, pardonnez-moi tout simplement; et je prie que Dieu le fasse aussi, car mon intention n'est pas d'être dans l'erreur. Je n'essaie pas d'y répondre juste pour - ou plutôt de façon dont je le fais, juste pour causer préjudice; j'y réponds vraiment au mieux de ma connaissance. Voyez? Et si je dois changer mes idées sur une question Biblique, je pense que c'est vraiment la chose à faire. Nous devrions changer tout le temps lorsque la Parole de Dieu parle, parce que c'est la Parole de Dieu.

[559] Et maintenant, je pense que nous allons aussi prier ce soir pour les malades, comme d'habitude. Et parfois vous vous posez tout simplement des questions, vous prenez par exemple un petit groupe comme celui-ci, plus petit (oh!) que ce Tabernacle, et parfois vous ne voyez pas le résultat que vous auriez voulu voir. Mais en réalité, ce que l'on fait, c'est prélever sur environ deux cents personnes. Et dans l'une de ces grandes réunions, peut-être que l'on prélève, partout, sur trois à dix milles (vous voyez?), et - et peut-être plus. C'est donc ainsi que vous parvenez à voir un plus grand nombre. Mais ce soir, je me suis mis tout simplement à répondre... Bien sûr, notre téléphone sonne presque chaque cinq minutes, tout au long de la journée et une partie de la nuit.

[560] Est-ce bien madame Reisert qui est assise ici, et que je regarde? Soeur, votre Bible, c'est soeur Wood qui La détient, là au fond. Je L'ai apportée ce matin pour vous, mais je - je n'ai pas pu vous La remettre. Et je - je ne vous ai pas vue ce matin, et soeur Wood La détient.

[561] Ainsi, concernant le fait de répondre au téléphone et d'apprendre les - les grandes choses qui ont été accomplies, une dame m'a téléphoné et a dit : "Frère Branham, j'étais à une certaine - certaine réunion, et depuis, pendant très longtemps, j'ai souffert d'une certaine - d'une certaine maladie. Et, vous savez, vous avez tout simplement parlé, là, et juste... dit-elle, j'ai failli m'évanouir lorsque Cela a réellement révélé ma vie passée." Et elle a dit : "Depuis lors, je n'ai plus jamais souffert de cela."

[562] Et une dame est venue et a dit (je crois qu'elle est ici ce soir), ou plutôt elle devait conduire depuis Bedford, je crois, ou de quelque part là-bas. Son fils était ici, je crois, il souffrait de troubles cardiaques, il était dans un état vraiment critique. Et il était assis ici à la réunion, et - et le Seigneur est entré en action là et l'a touché, et Il a parlé au garçon de sa maladie; et il pouvait à peine lever son bras, ayant une attaque cardiaque et des crampes partout au bras, et son coeur était comme cela. Et immédiatement, il est directement monté à bord du véhicule et il a conduit vers la maison, il n'en a plus jamais souffert depuis lors. Est-ce que cette femme qui vient de Bedford est arrivée ici? Etes-vous ici? Ils - la voilà, là au fond. Oui, elle venait de m'appeler il y a un instant.

[563] Ensuite, il y a une dame qui m'a téléphoné depuis là à Evansville, et elle ne pouvait pas venir ici parce qu'elle habite très loin, elle ne savait pas que nous allions tenir un service de guérison ce soir. Et elle a dit : "Frère Branham, j'étais assise à la réunion d'Evansville et, a-t-elle dit, vous avez regardé derrière, dans la foule et, a-t-elle ajouté, vous m'avez dit qui j'étais et ce que j'avais fait et ce dont je souffrais, et des choses comme cela." Et elle a dit : "Je souffrais de l'asthme, et je devais brûler l'Asthmador et tout dans la chambre depuis que j'étais une petite fille." Elle ajouta : "Cela a eu lieu il y a deux ans, et depuis lors je n'ai plus jamais eu une seule crise." Voyez?

[564] Et juste à l'intention de ceux qui sont ici ce soir, je n'étais pas ici ce matin pour me réjouir de ce témoignage; hier j'étais là dans un bazar pour acheter une poupée. Maintenant, ce n'était pas pour moi, voyez, c'était pour ma petite fille Rébecca, là; et - et Sarah devait se rendre quelque part aujourd'hui. Certaines de ces petites camarades de l'école avaient quelque chose comme un petit rassemblement pour un anniversaire ou autre chose, et elle lui a apporté un petit cadeau; et j'achetais un petit bébé de poupée de cette taille-ci. Alors une dame s'est approchée de moi, là, et elle a demandé : "Vous souvenez-vous de moi?"

[565] Et j'ai répondu : "Je ne pense pas."

[566] Et finalement, on a découvert que c'était une parente de frère Neville ici présent, qui environ... Quand j'étais en route vers la Suède, ils... elle était venue ici, elle avait un petit garçon dans un fauteuil roulant, juste comme la petite Edith là, et le petit garçon souffrait du cancer, une tumeur maligne au cerveau. Et sa petite tête se rapetissait, et il... Et les médecins ne lui avaient accordé que trois semaines pour vivre. On avait fait un prélèvement et le diagnostic, et on avait trouvé que c'était... ce que c'était; alors on lui avait tout simplement donné trois semaines pour vivre. On devrait le conduire ici et là dans un fauteuil roulant, et ensuite, le placer sur le brancard lorsqu'il entrait dans la chambre pour être examiné. Et après, on le ramenait là. On est parti prier pour ce petit garçon et on a demandé au Seigneur de le guérir. Et juste le lendemain, lorsqu'on l'a amené là, il a dit : "Je n'ai pas besoin de ce fauteuil roulant."

[567] Il monta à bord de la voiture et il roula là, et le docteur poussa le brancard dehors; il dit : "Je n'ai pas besoin de ce brancard."

[568] Il courut là et s'assit, le docteur l'examina, il dit : "Eh bien, dit-il, au lieu de trois semaines, je vais vous donner cent et huit ans." Il va vivre.

[569] Et hier, la maman m'a rencontré. Il se peut qu'elle soit ici ce soir, à ce que je sache. Et le petit garçon était là, jouant au football, il est maintenant un jeune homme; c'était un cancer malin au cerveau, et cela montre tout simplement que...

[570] Oh! des milliers de choses... Voyez? Dieu ne peut pas faillir. Il - Il ne peut tout simplement pas faillir.

[571] Frère John, est-ce que votre oeil va mieux, frère? Il avait eu un accident, il était en train d'enfoncer un clou et cela l'a frappé à oeil. Et nous étions tous en train de prier pour frère John O'bannon, notre frère de Louisville, qui avait eu un accident, un clou l'ayant frappé à l'oeil.

[572] Maintenant, ces questions sont la - la profondeur du coeur de quelqu'un; des choses qu'ils ont lues dans les Écritures et qu'ils ont trouvées, et ils ne - peut-être ne pouvant pas trouver satisfaction par eux-mêmes, ils les ont ainsi envoyées ici pour que nous essayions d'y répondre. Et vous voyez dans quelle position cela nous place, car tout ce que vous direz, ils vont s'y accrocher. Ainsi, on doit être sûr d'être dans le vrai, et je suis... aussi sûr que l'on puisse l'être... Ainsi, la chose à faire pour être sûr que nous sommes dans le vrai, c'est tout simplement de demander maintenant au Saint-Esprit d'interpréter ceci pour nous, pendant que nous inclinons la tête.

[573] Maintenant, Père céleste, ô quel privilège d'appeler "Père" le Grand Créateur des cieux et de la terre! Et nous Te demandons tout simplement de T'occuper Toi-même de ces questions maintenant. Elles ont été déposées ici avec une profonde sincérité. Et, ô Dieu, laisse que cela provienne de nos coeurs, avec une très profonde sincérité, pour y répondre au mieux de notre connaissance; accorde-le.

[574] Et puisse Ta miséricorde reposer sur chacun. Et qu'il soit dit quelque chose, ici ce soir, qui va vraiment aider tout le monde qui est ici. Et à notre départ, après la prière pour les malades et après avoir pris la communion et le reste, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait en chemin?" Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[575] Maintenant, comme je l'ai dit plusieurs fois, ceci - ceci, ici, c'est ma meilleure opinion là-dessus; et puis, parfois cela soulève un peu de controverse. La première ici, je vois qu'il s'agit de quelque chose que j'avais dit auparavant et qui m'est renvoyé. Je ne vais pas - je veux lire cela maintenant, si vous le voulez. 65. Quand Adam et Eve avaient eu leurs enfants en Eden, y avait-il d'autres personnes sur la terre en ce temps-là? Dans Genèse, chapitre 5, verset 16, Caïn habitait au pays de Nod et il connut sa femme.

[576] Eh bien, ça, c'est une question merveilleuse. Maintenant, nous sommes enseignés dans la Bible... Et souvent, c'est... Parfois nous avons négligemment... ... j'avais l'habitude de placer un petit bout de papier et de dire : "Posez... à répondre n'importe quelle question biblique."

[577] Et quelqu'un demanda : "Eh bien, qui était la femme de Caïn?"

[578] Oh! je faisais une petite plaisanterie là-dessus ou autre chose, je disais: "Oh! c'était la fille de sa belle-mère", quelque chose comme cela, vous savez, ou - ou "c'était madame Caïn". Mais cela ne répondait pas à la question. Il y a...

[579] Là, Caïn eut une femme; en effet, la Bible dit qu'il en avait eu une. Et si Caïn a eu une femme, il devait l'avoir trouvée quelque part. Et cela va tout à fait dans le même sens que ceci : Y avait-il d'autres personnes sur la terre lorsque Adam et Eve avaient leurs enfants dans le jardin d'Eden?

[580] Eh bien, si vous remarquez bien, il est rarement fait mention de la naissance d'une femme dans la Bible. C'est toujours l'enfant mâle qui est mentionné dans la Bible, et non la femme. C'est rarement qu'il est fait mention de la naissance d'une fille dans la Bible. Ou, franchement, je n'en connais pas une autant que je puisse m'en souvenir tout de suite, maintenant, dans mon esprit, où on ait mentionné la naissance d'un enfant. Il est dit : Ils eurent des fils et des filles.

[581] Maintenant, la Bible mentionne seulement trois enfants comme étant issus d'Adam et Eve, et c'était Caïn, Abel et Seth. Or, comme tous les trois étaient des hommes, s'il n'y avait pas de femmes qui furent nées, alors dans ce cas, après la mort de l'unique femme, Eve, la race humaine aurait dû aussitôt cesser d'exister. En effet, il n'y aurait pas eu un moyen pour eux de - d'avoir n'importe - la race humaine de continuer, parce qu'il ne restait pas d'autres femmes. Eve aurait été l'unique femme. Mais vous voyez, on ne fait pas mention de la naissance des fillettes dans la Bible; ainsi, ils ont dû avoir aussi bien des filles que des garçons.

[582] Eh bien, l'ancien écrivain, l'un des plus anciens écrivains que nous ayons, Josèphe, affirme qu'ils avaient eu septante enfants, Adam et Eve; c'est l'un de plus anciens écrivains : septante enfants; et que c'étaient aussi bien des fils que des filles.

[583] Maintenant, si... et puis, si Caïn s'est rendu au pays de Nod... Maintenant, si vous remarquez bien, celui qui a écrit était très très avisé en écrivant ici. Avez-vous remarqué comment il a cité cela? En Eden, lorsqu'ils avaient eu leurs enfants en Eden... Eh bien, non pas dans le jardin d'Eden, celui qui a écrit savait cela. Celui qui a écrit cette note-ci a dit : lorsque Adam et Eve avaient eu leurs enfants en Eden...

[584] Non pas dans le jardin d'Eden, car ils avaient été chassés du jardin d'Eden. Mais ils étaient toujours en Eden, et le jardin d'Eden était situé à l'est de l'Eden. Mais Eden était comme un comté ou ce que - ou un État, et puis Nod était un autre État ou un comté voisin.

[585] Maintenant, l'unique personne que Caïn pouvait avoir eue ou épousée devait être sa propre soeur. C'est ce qu'il a dû faire. En effet, il n'y avait qu'un seul homme et une seule femme dont ils pouvaient être issus (voyez?), et il a dû épouser sa propre soeur. Maintenant, cela était légal en ce temps-là.

[586] Aussi, Isaac a épousé sa propre cousine germaine, Rébecca, ce qui était ordonné par Dieu. Sarah était la soeur d'Abraham, sa soeur de sang, non pas par sa mère, par son père. Voyez, une soeur de sang que - qu'Abraham a épousée, d'une mère différente, mais de même père...

[587] Ainsi, vous voyez, épouser une parenté en ce temps-là, avant que le - le sang ne s'affaiblisse dans la race humaine, c'était légal et tout à fait en ordre. Aujourd'hui ça ne l'est plus. Aujourd'hui, si vous épousiez votre soeur et que vous ayez des enfants, ils seraient probablement... eh bien, ils seraient tout simplement déformés et tout. Même en descendant jusqu'au cousin de premier ou second degré, on ne devrait jamais se marier (voyez?), parce que le sang s'affaiblit et diminue.

[588] Mais l'unique chose que Caïn pouvait faire en ce temps-là, c'était d'épouser sa propre soeur. Et c'est là que les enfants qui étaient ce... il a pris sa femme, et il est parti au pays de Nod, et il l'a connue; et de là sont issus les - les enfants. Voyez, les...

[589] Si vous remarquez bien, c'est de la lignée de Caïn que sont issus les hommes intelligents. De la lignée de Seth sont issus les hommes religieux, je veux dire la - la vigne de la justice. C'est bien de là qu'est venue, par ces deux lignées, la lignée même dont nous faisons partie aujourd'hui.

[590] Si vous remarquez bien aujourd'hui, maintenant (juste pour terminer cette question), cette lignée de Caïn existe encore, la lignée de Seth aussi existe encore. Toutes les deux ont continué malgré tout. Les enfants de Caïn sont ici à Jeffersonville ce soir, les enfants de Seth aussi sont ici à Jeffersonville ce soir. Et même si le sang s'affaiblit et diminue, néanmoins cette lignée persiste toujours.

[591] Maintenant, faites attention. Les enfants de Caïn étaient toujours... Et avant la destruction antédiluvienne, ils étaient des gens intelligents, des savants, des enseignants et des gens très religieux, mais c'était un groupe des gens condamnés. Voyez? Maintenant, faites attention. Ils étaient juste comme leur père Caïn. Caïn, il était un homme religieux. Il avait bâti un bel autel, et il avait construit une belle église, et il essaya de lui donner une apparence plus jolie que celle de cette petite mission que Seth avait là-bas. Saviez-vous cela? Assurément qu'il... il a décoré l'autel avec des fleurs, il a bien embelli cela, il l'a rendu joli, il en a fait une énorme église bien garnie, parce qu'il pensait pouvoir trouver la faveur de Dieu en agissant ainsi.

[592] Mais Abel s'est rendu là, il a attrapé un petit agneau et il s'est mis à le traîner vers l'autel, et il l'a placé sur le rocher, puis il l'a immolé.

[593] Et maintenant, si Dieu est juste, si tout ce qu'Il exigeait n'était que l'adoration, Caïn avait adoré Dieu avec autant de sincérité qu'Abel. Tous les deux étaient sincères. Tous les deux essayaient de trouver grâce auprès de Dieu. Aucun d'eux n'était infidèle. Tous deux croyaient absolument dans Jéhovah. Maintenant, là, cela nous donne matière à réflexion.

[594] Il y a des gens ici, ce soir, que je n'ai jamais vus, je ne vous ai jamais vus auparavant, mais vous devez comprendre ceci, et garder cela à l'esprit. Voyez? Peu importe combien vous êtes religieux, cela n'a rien à voir avec la chose. Vous pourriez vivre dans l'église, vous pourriez être toujours très sincère, et être néanmoins perdu. Voyez?

[595] Et vous dites : "Eh bien, (vous dites) nos pasteurs sont les plus intelligents, ils sortent des séminaires et ils ont reçu la meilleure instruction. Ils sont des théologiens, ils connaissent toute - toute la théologie et tout le reste. Et ils sont intelligents, formés, les véritables - les mieux sélectionnés que nous connaissions." Mais ils pourraient néanmoins être perdus. Voyez?

[596] Eh bien, Caïn dans sa lignée, c'étaient tous des gens très religieux, des gens très célèbres, et c'étaient des savants, des médecins, des constructeurs, des ouvriers, et des gens intelligents. Mais toute cette lignée a été rejetée depuis Caïn jusqu'à la fin.

[597] Et du côté d'Abel, il n'y avait pas de constructeurs, ni d'enseignants, ni des hommes intelligents, les gens étaient plus au moins humbles, cette catégorie de gens qui élèvent des brebis, des paysans qui sont tout simplement conduits par l'Esprit.

[598] Or, la Bible dit : "Il n'y a point de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair mais selon l'Esprit." L'homme spirituel a une âme spirituelle qui ne peut jamais mourir. Et l'homme charnel a une atmosphère religieuse autour de lui et il aime adorer et tout, mais il est charnel, ce n'est pas un incroyant mais un croyant charnel, et c'est le genre qui a été rejeté.

[599] Eh bien, de là, Caïn s'en alla et épousa sa femme au pays de Nod. Maintenant, on ne dit pas qui Seth avait épousée ni qui les autres avaient épousées. Ce qui est vraiment intéressant là-dessus, c'est de savoir que Caïn s'est marié, nous avons la réponse à cela. En effet, il a dû épouser sa soeur, sinon il - sinon il y aurait eu une...

[600] Il n'y avait pas d'autres femmes sur terre, en dehors de celles qui devaient provenir d'Eve. Elle était la mère de tous les vivants, c'est-à-dire de tous ceux qui vivaient; elle était leur mère. C'est la raison pour laquelle elle... le mot "Eve" signifie "la mère des vivants". Ainsi, elle vint et mit au monde cet enfant. Et Caïn a épousé sa propre soeur, c'est la seule façon pour moi de voir cela. Ainsi, il y avait des gens qui vivaient en ce jour-là, effectivement. Voyez? Eh bien, et... Lorsque Adam et Eve ont eu leurs enfants en Eden... Maintenant, faites attention, voilà la question : Lorsqu'ils ont eu leurs enfants en Eden, y avait-il d'autres personnes sur la terre à cette époque-là? Non. Puis, dans Genèse 5.16 (vous voyez?), Caïn habita au pays de Nod et il connut sa femme. Assurément. Voyez-vous cela?

[601] C'est dans Genèse 1 qu'Il a créé l'homme à Sa propre image, lequel était dans la théophanie. Et dans Genèse 2, Il a formé l'homme de la poussière de la terre, lequel était l'être humain que nous avons maintenant. Et puis dans 3, c'était la chute et ils ont été chassés du jardin d'Eden; et puis, les enfants ont engendré des enfants. Et Caïn a pris sa femme et il a vécu avec elle au pays de Nod, en dehors, car Dieu l'avait excommunié de la communion avec son propre frère, à cause de la mort de - d'Abel. Et c'est celle qu'il avait trouvée, sa propre soeur, et il l'a épousée; c'est la seule façon pour moi de voir comment il s'est marié.

[602] Maintenant, il a été dit... J'espère que mes amis de couleur qui sont ici excuseront cette observation; au fait, elle est absolument fausse. La première fois de ma vie que j'ai rencontré quelqu'un, après ma conversion... J'étais - j'ai rencontré frère George DeArk et les autres là-bas. Et je me promenais et le Seigneur m'avait conduit à un petit endroit. Et on discutait sur l'origine de l'homme de couleur. Et ils s'évertuaient à démontrer que pour l'homme de couleur, c'était Caïn qui avait épousé un animal, tel que le singe; et de là est venue la race de couleur. Eh bien, cela est faux, absolument faux. Et je ne peux jamais soutenir cela. En effet, il n'y avait ni noir, ni blanc ni une quelconque autre différence. C'était juste une seule race de gens jusqu'au déluge. Puis après le déluge et la tour de Babel, lorsque les gens avaient commencé à se disperser, c'est alors qu'ils ont eu des couleurs et autres. Mais ils proviennent tous du même arbre. C'est tout à fait vrai. Adam et Eve étaient le père et la mère, du point de vue terrestre, de chaque créature vivante appartenant à la race humaine, qui ait jamais existé sur la terre. C'est vrai. Noir, blanc, pâle, brun, jaune, quelle que soit votre couleur, elle est absolument due au milieu où vous vivez et à la façon dont - dont le... c'est juste comme...

[603] Je pense que je ferais mieux de dire ceci pendant que je suis encore là-dessus. Maintenant, ces gens par ici, concernant ces ségrégations, ces lois et autres choses qu'ils adoptent, je pense que c'est ridicule, certainement. Ecoutez. Laissez tout simplement ces gens tranquilles. Ils savent ce dont ils ont besoin. Dieu a fait un homme un homme de couleur, et celui-ci en est content. Absolument. Si Dieu m'avait créé un homme de couleur, j'en serais très heureux; s'Il m'avait créé brun, j'en serais heureux; comme Il m'a créé blanc, j'en suis heureux; s'Il m'avait créé jaune, j'en serais heureux. Dieu nous a créés selon nos couleurs, et Il nous a créés comme Il le voulait, et nous sommes tous Ses enfants. Absolument. Et les gens ne devraient pas se disputer et faire des histoires comme cela. C'est mauvais de faire cela. On ne devrait pas le faire. Dieu nous a créés... comme nous le voulons.

[604] Et l'homme de couleur n'a pas besoin d'aller là pour détruire sa - sa race ou sa couleur, et de mélanger cela avec une... la blanche et tout le reste comme cela. Je ne le condamne pas. Non. L'homme de couleur a des choses que le blanc ne possède même pas. Absolument. C'est tout à fait vrai. Et Dieu ne les avait pas conçus pour être ainsi.

[605] Eh bien, écoutez. L'homme de couleur est... Il est - il est un... Il a un - il a en lui une disposition que le blanc ne peut jamais avoir... Il a une attitude insouciante, il a confiance en Dieu et il laisse simplement le reste aller comme cela. Qu'il ait des biens ou qu'il n'en ait pas, il est de toute façon heureux. Je préférerais vraiment avoir cela ce soir, certainement. Eh bien, il a cela, et c'est un acquis pour lui. Ils n'ont pas besoin de mélanger cela avec une autre race ni de briser cela d'une autre façon. C'est tout à fait vrai.

[606] Je pense que la dame là, à Shreveport, a fait l'un des meilleurs - des meilleurs commentaires que j'aie jamais entendus de ma vie. Elle a fait un commentaire qui a été publié dans le journal. Elle s'est avancée et a dit : "A l'allure où vont les choses ici avec cette ségrégation, je n'aimerais pas que mes enfants fréquentent l'école des blancs." Elle a dit : "Ils ne bénéficieront pas de l'attention qu'ils auraient eue s'ils avaient eu un enseignant de couleur." Cette femme est une femme intelligente. Elle savait de quoi elle parlait; ils reçoivent une meilleure instruction. C'est tout à fait vrai. Ainsi, je pense que les gens commettent une erreur en agissant ainsi.

[607] Et puis, ils disent : "Caïn et Abel..." et autres, comme cela. Non, monsieur. La couleur n'a rien à voir avec la chose. C'est l'esprit à l'intérieur qui a quelque chose à voir là-dedans. C'est tout à fait vrai.

[608] Ainsi, Caïn connut sa femme, et c'était sa soeur. Et ils... Il l'emmena au pays de Nod, et de là sont sorties ces grandes tribus de la terre : des religieux et des adorateurs.

[609] Et pensez-y aujourd'hui, mon ami, arrêtez-vous un peu et pensez juste un instant au fait qu'il y a des dizaines de milliers de fois, des milliers de milliers de milliers de gens qui fréquentent effectivement l'église, tout aussi sincères et consacrés à l'église que possible, qui sont tout aussi perdus que l'était Caïn. Voyez? C'est Dieu qui choisit. C'est Dieu qui élit (voyez?), c'est Dieu qui fait miséricorde. L'argile ne peut pas dire au potier... C'est le potier qui a l'autorité sur l'argile. C'est vrai.

[610] Eh bien, en voici une merveilleuse, celle qui suit ici : Dans 2 Pierre 2.4 - 2.4...

[611] Que celui qui a une Bible veuille bien aller à ces passages des Écritures très vite, pendant que je les lis, si vous le voulez, et pour ainsi m'aider ici pendant que nous abordons cette question.

[612] Maintenant, concernant celle qui porte sur Caïn et - et autres, si vous n'êtes donc pas satisfait, faites-le-moi simplement savoir. Nous serons content...

[613] Maintenant, 2 Pierre 2:4. Très bien, monsieur. Nous y sommes. 66. 2 Pierre 2.4 : Car, si Dieu a... car si Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché, mais s'Il les a précipités dans les abîmes, pourquoi Christ a-t-Il alors prêché aux esprits en prison, d'après 1 Pierre 3.19?

[614] Maintenant, nous avons Pierre 2.4, d'abord. Très bien. Car, si Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché, mais s'Il les a précipités - précipités dans les abîmes, et les a livrés pour être gardés dans les chaînes de l'obscurité pour le jugement;

[615] Eh bien, voyons maintenant dans 1 Pierre (ça, c'est 2 Pierre), 1 Pierre 3.19, écoutez ceci. Voilà, c'est juste ici. Celles-ci viennent d'arriver, c'est la raison pour laquelle je n'en ai pas pris note. ...lequel aussi... est allé prêcher aux esprits en prison;

[616] Oh! oui, nous y sommes. Commençons un peu avant cela, au verset 18. En effet, Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, Lui juste pour les injustes, afin de vous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l'Esprit, dans lequel aussi Il est allé prêcher aux esprits en prison, qui autrefois avaient été rebelles,...

[617] Mon cher ami, si vous aviez bien lu le verset suivant, c'est là que la chose est expliquée. Voyez?... Qui autrefois avaient été rebelles lorsque la patience de Dieu se prolongeait aux jours où Noé construisait l'arche, pendant la construction de l'arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c'est-à-dire huit, furent sauvées à travers l'eau. Voyez?

[618] Maintenant, si vous remarquez bien ici, je pense que ce prédicateur en a une autre sur le - quelque chose du même genre, on y répondra un peu plus tard.

[619] I Pierre 4, ou plutôt 2 Pierre 4, si vous remarquez bien : "Car, si Dieu n'a pas épargné les anges..." Comment "ange" est-il écrit? Avec "a" minuscule. Voyez? Maintenant, ici les esprits qui étaient en prison, qui ne s'étaient pas repentis pendant la patience aux jours de Noé, le même ange... C'étaient des hommes, des messagers, des prédicateurs : "n'a pas épargné les anges". Savez-vous qu'un - le mot "ange" vient du mot "messager"? Combien savent que "ange" signifie "messager"? Absolument, un ange est un messager, "et Il n'a pas épargné les anges". Voyez?

[620] Et ici, dans Hébreux, vous vous souvenez que nous avons étudié cela il y a quelques semaines : "les anges"?

[621] Et dans Hé - dans l'Apocalypse : "Ecris à l'ange de l'église de Sardes : Voici ce que... Ecris à l'ange de l'église d'Éphèse : Voici ce que... A l'ange de l'église..." Vous vous rappelez cela? Et nous avons examiné le mot "ange", et à partir du dictionnaire, nous avons trouvé qu'il signifie un messager. Ça peut être un messager sur la terre, un messager surnaturel, le mot "ange".

[622] Ainsi, à ce niveau, si nous prenons le lexique et que nous le consultions, vous trouverez que cela commence par "les messagers, les premiers messagers". Voyez? "Si le - s'Il n'a pas épargné... Car, si Dieu n'a pas épargné les anges qui avaient péché (voyez?), et les êtres surnaturels (voyez?), après l'attente..." Maintenant observez, il a dit : ... si... n'a pas épargné les anges qui avaient péché, mais qu'Il les a précipités dans les abîmes et les a livrés dans les chaînes des ténèbres, pour être préservés pour le jugement;

[623] Ensuite, regardez dans I Pierre, encore une fois ici, 3:19; faites attention à la façon dont cela se lit maintenant : ... dans lequel aussi Il est allé prêcher aux esprits en prison, qui autrefois avaient été rebelles lorsque la patience de Dieu se prolongeait aux jours de Noé... (Voyez, c'étaient les messagers de ce jour-là : les messagers)... pendant la construction de l'arche, dans laquelle... c'est-à-dire huit âmes furent sauvées à travers l'eau.

[624] Maintenant, si vous remarquez bien, lorsque ces êtres étaient au Ciel... Maintenant, dans Apocalypse 11, ou plutôt le chapitre 7, je crois - ou non, non, c'est le chapitre 12, Il montre l'image d'une femme qui se tient avec le soleil à la tête et la lune, ou plutôt le soleil à sa tête et la lune à ses pieds. Et le dragon rouge se tint debout pour dévorer l'enfant aussitôt qu'Il allait naître, et il a pris sa queue et a entraîné le tiers des étoiles des cieux et les a projetées sur la terre. Avez-vous remarqué cela? Maintenant, cela ne signifie pas que Satan a une - une longue queue avec laquelle il aurait lié les gens, mais il s'agit des propos qu'il avait tenus et qui avaient entraîné le tiers de ces étoiles. Ces étoiles étaient la semence d'Abraham.

[625] Abraham : "Oh!..."

[626] Dieu a dit à Abraham : "Lève les yeux vers les cieux et compte les étoiles si tu le peux."

[627] Il a dit : "Je ne le peux pas."

[628] Il a dit : " Tu ne pourras pas non plus compter ta semence", les étoiles.

[629] Qui est l'Étoile brillante du Matin? Jésus de Nazareth, c'est l'Étoile la plus brillante qui ait jamais vécu dans la chair humaine. Il est l'Étoile brillante du Matin. Et Il est la Semence d'Abraham venue par Isaac. Et nous, étant morts en Christ, nous revêtons la Semence d'Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.

[630] Ainsi, les étoiles du ciel représentaient les esprits des hommes, ici. Et quand le dragon rouge (Rome, lors de sa persécution) a enserré les deux tiers du... ou plutôt le tiers des étoiles, et les a précipitées sur la terre... C'était lors de la crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ, lorsqu'ils L'ont rejeté et qu'Il était - qu'ils L'ont rejeté et qu'ils n'avaient rien à faire avec Lui; c'était là ce tiers des étoiles angéliques, des êtres angéliques.

[631] Voyez, dans votre corps, en vous... (Nous avons une autre question là-dessus, tout de suite, qui répondra mieux à cela.) Ainsi lorsque... Il y a en vous un esprit, un autre homme. Votre extérieur, c'est un homme; votre intérieur, c'est un autre homme. Ainsi, votre intérieur, c'est le surnaturel et votre extérieur, c'est le physique. Voyez? Et cela étant, si vous êtes spirituellement conduit par Dieu, vous devenez un messager de Dieu ou un ange. Le messager de Dieu, l'ange de Dieu, c'est exactement le même mot, on ne peut pas les dissocier : le messager de Dieu ou l'ange de Dieu.

[632] Et lequel a la plus grande autorité : un ange du Ciel ou un ange à la chaire? Lequel en a plus? L'ange à la chaire. Paul a dit : "Si un ange du Ciel vient et vous prêche un autre Evangile que celui que j'ai déjà prêché, qu'il soit anathème." Ainsi, l'ange oint du Saint-Esprit et de la Parole est plus proche de Dieu. C'est vrai. Au Ciel, son autorité...

[633] "Tout pouvoir M'a été donné dans le Ciel et sur la terre. Allez, et Je serai avec vous. Tout ce que vous liez sur la terre, Je le lierai au Ciel. Ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai au Ciel."

[634] Oh! si la grande et sainte Église pouvait seulement se rendre compte de la puissance qu'Elle a pour faire ces choses! Mais il y a tant de doute, de peur, de tremblement, de questions pour savoir si ça va se faire : "Est-ce que cela pourra avoir lieu?" Tant que cela existe, l'Église ne pourra jamais se tenir debout. Mais dès que tout propos de peur aura disparu et que le Saint-Esprit aura complètement pris l'Église sous Son contrôle, alors toutes les peurs disparaîtront, cette Église aura la puissance. Voyez? Eh bien, ils ont derrière eux tout ce que les Cieux possèdent. Ils sont les ambassadeurs du Trône. Absolument. Un ambassadeur de Christ a l'autorité, et tout ce que Christ possède appartient à cet ambassadeur. Et Il a dit : "Allez par tout le monde"; "vous serez Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous." Et qu'est-ce qu'un témoin? C'est un ambassadeur, il a pour mission d'aller et de témoigner de quelque chose. Tout pouvoir au Ciel est juste dans vos mains. Oh! pourquoi restons-nous assis, et l'église est stérile et nous restons endormis? C'est parce que nous ne reconnaissons pas ces choses.

[635] Maintenant, les âmes qui étaient en prison (qui ne s'étaient pas repenties) n'étaient pas des êtres angéliques qui avaient - qui avaient été précipités sur terre sous la forme des anges, mais c'étaient les esprits de ces êtres angéliques qui étaient tombés autrefois, avant la fondation du monde, lorsqu'il y avait eu guerre au Ciel. Satan et - et le dragon se firent la guerre, et alors... ou plutôt Michaël et - et le - le dragon se firent la guerre. Et Lucifer - et Lucifer fut chassé avec tous ses enfants (tous les anges qu'il avait séduits), et ces anges vinrent sur la terre et ils pouvaient alors devenir humains. Et lorsqu'ils le devinrent, c'est alors que les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et qu'ils en prirent pour femmes.

[636] Ce sont des fils de Dieu. Tout homme qui vient au monde est un fils de Dieu. Peu importe qu'il soit pécheur ou quoi qu'il soit, il est un fils de Dieu, créé à l'image de Dieu pour louer Dieu; il est créé ainsi. Mais Dieu, au commencement, savait qui Le recevrait et qui ne Le recevrait pas. C'est pourquoi Il pouvait prédestiner, ou plutôt non pas prédestiner, mais par prescience Il pouvait dire qui allait être sauvé et qui n'allait pas être sauvé, car Il connaissait quel esprit telle personne allait avoir.

[637] Et ces esprits sont venus du Trône de Dieu, ils se tenaient devant le Trône de Dieu, et ils ont vécu dans la Présence de Dieu des millions et des millions, des aeons de temps avant que le monde ne commence. Pensez-vous qu'ils ne connaissent rien de l'adoration? Ils sont descendus et ils sont directement entrés dans les hommes et ils adorent Dieu. Absolument, ils adorent Dieu. Et ils ont une connaissance de Dieu, et ils sont intelligents, malins, instruits, toujours. Mais Dieu les avait rejetés dès le début.

[638] Ainsi, mes amis, le fait d'être membre d'une église, ou - ou la connaissance d'une certaine théologie ou autre chose, n'a rien à voir avec la chose. Il faut le sang de Jésus-Christ et une nouvelle naissance qui vous unissent à Lui comme une seule personne. Voilà.

[639] Dieu, au commencement, comme Il savait que... L'homme et la femme étaient créés un seul être, non pas deux; ils ont été créés un seul être. Ils ont été séparés, l'un fut placé dans la chair et l'autre dans une théophanie. Il savait cela. Pour vous le prouver donc, lorsque Dieu forma la femme, Il n'a jamais pris de la poussière pour la former, comme Il l'avait fait pour l'homme; Il a pris une côte du côté d'Adam, et elle est devenue un sous-produit de l'homme. En effet, elle est une partie de Lui. Comprenez-vous donc cela? Voyez? Voilà.

[640] Ce sont là les anges. Dieu et l'esprit qui s'est uni à Dieu, c'est un seul Esprit. C'est vrai. Maintenant, l'Esprit de Dieu qui demeure dans l'Église, c'est l'Esprit qui est venu du Ciel, Celui que Dieu connaissait avant la fondation du monde, Celui qui avait rejeté le mensonge du diable. Et cet Esprit devait revêtir un corps de chair pour être... pour subir ces épreuves. Il devait devenir chair comme l'avaient fait les autres là, et eux tous ont porté le même joug. Et Dieu, depuis le commencement, connaissait les esprits qui accepteraient et ceux qui n'accepteraient pas. Vous y êtes. Le diable est si malin... séduire même les élus, si possible.

[641] Ainsi, ces esprits, ces anges qui prêchaient étaient en prison... Ces anges, si vous remarquez cela ici, c'est un "a" minuscule qui signifie "homme"; les anges, les messagers ici sur la terre. Ils avaient péché, et la seule façon pour eux de pécher, c'était de ne pas croire. Et la façon... ils avaient leurs propres religions, mais ils ne croyaient pas le Message de Noé. Ils ne croyaient pas le Message d'Enoch. Et ils avaient rejeté leur Message et ils furent condamnés; la Bible dit qu'ils le furent.

[642] Enoch avait prophétisé à leur intention, disant : "Le Seigneur viendra avec dix milliers de Ses saints."

[643] Et ils avaient prophétisé. Et Noé construisit une arche, mais les gens dirent : "C'est un saint exalté. C'est un fanatique. Il n'y aura pas de pluie..." Et cent vingt ans s'écoulèrent, et il avait une religion qui avait en elle le salut, il y avait une échappatoire qui avait été offerte, mais eux se plaisaient dans leur condition.

[644] Il en est de même aujourd'hui où les hommes sont satisfaits de leur condition. Mais il y a une échappatoire, et elle est en Jésus-Christ. Amen! Voilà. La même race, les mêmes esprits.

[645] Et ils étaient absolument des hommes religieux, très religieux, mais ils n'observèrent pas le voeu de l'alliance.

[646] Il en est de même aujourd'hui. Les hommes fréquentent l'église et ils adhèrent aux grandes églises, et essaient d'être les gens les plus populaires de la ville. S'ils veulent adhérer à une église, ils choisissent la plus grande de la ville, la meilleure, celle qui jouit d'une bonne réputation dans la ville. Combien ils ratent l'appel! Combien ils ratent cela!

[647] Le seul moyen pour vous de connaître Jésus-Christ, c'est par la révélation spirituelle, ce n'est pas par la théologie, ni par le fait de beaucoup étudier la Bible. Que vous soyez de la Science Chrétienne, que vous soyez méthodiste, témoin de Jéhovah ou qui que vous soyez, peu importe qui vous êtes, vous ne connaîtrez jamais Cela par la Parole, c'est l'Esprit de Dieu qui vous révèle Jésus. Il s'agit d'une révélation spirituelle.

[648] Lorsque Adam (dans le jardin d'Eden) et Eve... Lorsque ces enfants furent chassés, Caïn se présenta là avec une bonne théologie. Il dit : "Dieu, en principe, sait que nous faisons ceci de tout notre coeur. Je bâtirai un bel autel; je placerai des fleurs dessus; je mettrai des fruits dessus, je l'embellirai. Assurément, je peux apaiser Dieu avec ceci et je Lui montrerai que je suis sincère dans mon coeur." Il était allé aussi loin que la Parole l'exigeait, Dieu voulait l'adoration; il se mit à L'adorer. Il avait bâti un bel endroit pour adorer, une grande et belle cathédrale comme on l'appellerait aujourd'hui. Et il avait bien arrangé cela, il avait bien construit cela, il y avait placé un autel; il n'était pas un infidèle.

[649] Mais Abel, sur base de la Parole de Dieu... Il n'y avait pas de Bible écrite en ce temps-là, mais Dieu lui révéla que ce n'était pas le fruit qui nous avait fait quitter le jardin d'Eden. Adam et Eve n'avaient pas mangé des pommes, c'était absolument une affaire sexuelle qui les avait séparés et divisés. Et sachant qu'ils avaient été souillés dans le sang d'Adam et par le sang du serpent qui avait commencé cela, Abel alla, par une révélation divine, prendre un agneau et l'offrit. Alors Dieu dit : "Voilà la chose." Assurément.

[650] Lorsqu'ils sont descendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?"

[651] Certains disent que Tu es Moïse, certains disent que Tu es Elie, certains disent que Tu es Jérémie et d'autres disent que Tu es ce prophète-là."

[652] Il demanda : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?"

[653] Pierre dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[654] Il dit : "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Faites attention. Ce n'est pas non plus par la lettre, ce n'est pas par l'école; tu n'as jamais appris cela dans un séminaire; personne ne te l'a appris. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Et sur ce rocher Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Vous y êtes. Voilà l'Église du Dieu vivant. C'est cela. C'est cette Église... C'est sur cette révélation que cette Église est bâtie. C'est une révélation divine que Dieu a révélée, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel, vous êtes passé de la mort à la Vie.

[655] Et le Saint-Esprit agit et travaille parmi les membres de Son Corps. Voilà l'Église. Peu importe qu'elle soit pauvre, et dans une mission, et que vous vous teniez quelque part sous un pin, où que ce soit, que ce soit dans la maison de quelqu'un, dans une réunion privée, peu importe où cela peut être... La beauté et tout le reste ne séduisent pas Dieu. Mais c'est la sincérité du coeur par une révélation où Jésus-Christ a été présenté comme le Fils de Dieu, un Sauveur personnel. Amen!

[656] Oh! la la! nous ne pourrons jamais aborder ceci si nous y allons comme cela, n'est-ce pas?

[657] Il y a ceux qui - là auprès desquels Il alla... Les anges, les messagers, ces prédicateurs, ces intellectuels, ces messagers qui n'avaient pas cru lorsque Noé s'étaient mis à leur prêcher et à leur dire : "Eh bien, entrez dans cette arche."

[658] Ils ont dit : "Ecoutez ce saint exalté! Ecoutez ce fanatique! Eh bien, il n'y a pas de pluie. Qui a déjà entendu parler d'une telle chose? Eh bien, oh! la la! n'avons-nous pas d'églises? Ne sommes-nous pas religieux?" Eh bien, ils étaient religieux.

[659] Jésus a dit que ce serait une génération comme celle qui passa à cette époque-là, que cette génération réapparaîtrait encore juste avant Sa venue : "Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme. Car les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage." Ils avaient quelque part en ce temps-là un "Reno au Nevada". Ils avaient toutes sortes de non-sens qu'on a aujourd'hui, des rassemblements, des loisirs et des ébats, des moqueries et tout le reste; ils avaient une forme de piété, mais ils reniaient la pure Vérité. L'alliance, le Message de grâce. Dieu frayait ce chemin et accordait aux gens Son - Son alliance, le moyen par lequel ils pouvaient échapper. Cela avait en soi le salut. Le salut était le lieu de refuge.

[660] A quoi nous servirait le salut? Aujourd'hui les gens disent : "N'avons-nous pas une bonne forme de gouvernement démocratique? Qu'est-ce qui nous manque?

[661] Peu m'importe combien démocratique est la forme de gouvernement que nous désirons, nous avons besoin du Sang de Jésus-Christ. C'est vrai. Nous avons besoin de Christ. J'apprécie la forme démocratique de gouvernement; cela n'a rien à voir avec le salut de l'âme. Absolument pas. Ces gouvernements passeront, et chaque nation passera. Je me suis tenu près de l'endroit où les pharaons s'étaient tenus, et il vous faut creuser à vingt pieds [environ 6,5 m - N.D.T.] sous terre pour retrouver là où se trouvent leurs trônes. Tous les pharaons et tous les royaumes de ce monde, et toutes les choses chancelantes failliront et disparaîtront, mais Jéhovah régnera toujours, car Il est le Dieu immortel. Nous nous tenons solidement sur le Rocher, Jésus-Christ, car tous les autres fondements ne sont que sable mouvant.

[662] Peu importe que ce soit... Les royaumes se lèveront et tomberont, mais, oh! il n'y a rien... Peu m'importe si c'est... Il n'y a rien présentement, rien dans le futur, rien, ni mourir de faim, ni le péril, rien qui puisse nous séparer de cet amour de Dieu qui est en Christ. Lorsqu'un homme est né de l'Esprit de Dieu, il n'est plus une créature du temps, mais il est une créature de l'éternité. Amen! Il est passé de la mort à la Vie. Il est passé de... Il est passé de la dimension temporelle à l'Éternité. Il ne peut jamais périr. Et Dieu a juré qu'Il le ressusciterait au dernier jour.

[663] Ainsi, ils peuvent avoir toutes leurs grandes églises, passer tout leur grand moment, et tout ce qu'ils veulent, raconter toutes les sales plaisanteries, et avoir tous les jeux d'argent, tous les repas [soup suppers - N.D.T], et tout ce qu'ils veulent avoir, et ensuite avoir un prédicateur instruit qui se tient là. Peut-être qu'il est capable de faire du bon travail là-dessus, mieux que ces pauvres petits garçons qui connaissent à peine leur abc. Mais je vous dis la vérité, je préférerais qu'un garçon qui ne connaît pas son abc me prêche, celui qui connaît Christ, plutôt que tous ces grands théologiens qu'il y a, qui ont toute l'instruction possible. Absolument.

[664] Il n'y a pas longtemps, ici au Kentucky, un pauvre petit gars, qui pouvait à peine lire son propre nom, disait que Dieu l'avait appelé à prêcher, et il sollicitait le bâtiment d'une école. Eh bien, les autorités ne voulaient pas lui accorder cela. Un certain éminent prédicateur est passé par-là, porteur d'un grand titre comme ça, un grand docteur en théologie; eh bien, ils lui ont accordé l'école, assurément. Il y a tenu un réveil de deux semaines et il n'y avait pas une seule âme. Et le père du garçon est allé là, il a dit : "Eh bien, vous avez accordé cela à l'autre, je suis un contribuable, j'ai le droit de l'obtenir pour mon garçon. Et en principe, mon garçon doit aussi l'avoir."

[665] Ainsi, il retourna pour se renseigner et après... Ils ont dit : "Eh bien, nous le lui accorderons pour au moins deux soirées." Et ils sont passés à l'acte et ils le lui ont accordé pour deux soirées.

[666] Et ce soir-là, ce pauvre petit garçon arriva sur le lieu, et il ne pouvait même pas lire la Bible; il faisait lire son texte par quelqu'un d'autre. Mais lorsqu'il s'est avancé à l'estrade, il était oint du Saint-Esprit. Et quand il a prêché, environ vingt personnes sont venues à l'autel; et ce soi-disant prédicateur pleura en se dirigeant au Calvaire, à l'autel.

[667] Assurément, mon frère, il ne s'agit pas - pas de ce que vous connaissez, il s'agit de Qui vous connaissez. C'est cela! C'est cela qu'il faut. Il faut connaître Christ. Le connaître, c'est la Vie; Le rejeter, c'est la mort.

[668] Passons vite aux autres questions que nous avons, celles qui iront donc là en Géorgie : 67. Qu'est-ce que les pierres dans le... représentent dans Apocalypse 21.19 et 20?

[669] Si vous désirez prendre du temps pour ouvrir vos Bibles, en fait, nous n'avons pas beaucoup de temps maintenant, mais j'essaierai d'y répondre rapidement. Apocalypse vingt-... je crois que c'est 21:19 et 20. Oui.

[670] Très bien. Là, vous verrez qu'on parlait des pierres qui étaient dans le bâtiment. Et les pierres étaient les fondations. Si vous remarquez bien... Je crois vraiment que vous l'avez là, Frère Neville. Et chaque pierre était une fondation. Non pas qu'une seule pierre était une fondation et que les autres... mais chaque pierre était une fondation. Chaque pierre était une solide fondation. Et il y avait douze pierres. Si vous observez bien ces douze pierres, donnez à chacune... D'abord, commençant avec le jaspe, puis le sardoine et ainsi de suite comme cela, représentant chaque pierre.

[671] Là, dans la Bible, vous trouverez qu'il est fait mention des noms de certaines pierres; certaines d'entre elles sont appelées un peu différemment, vous n'en avez jamais entendu parler. Si vous consultez le dictionnaire, vous découvrirez qu'il s'agit de la même pierre, on en a tout simplement changé le nom.

[672] Mais cela commence par - par le jaspe. Le jaspe était la pierre de - de Benjamin, ou la pierre de... oh! le premier fils, Ruben. La première pierre, c'était Ruben, c'était le jaspe. La dernière pierre, c'était Benjamin, la dernière au bout.

[673] Eh bien, ces douze pierres sur lesquelles reposaient les fondations, ces - ces douze pierres étaient suspendues au pectoral d'Aaron. Et elles - elles représentaient (il était le souverain sacrificateur de ces - ces tribus) chacune de leurs pierres de naissance, là, sur ce - ce pectoral. Et lorsque le peuple voyait ce pectoral, ils reconnaissaient qu'Aaron était le souverain sacrificateur de toutes les tribus, lorsqu'ils voyaient la pierre de naissance sur ce pectoral.

[674] Eh bien, ce matin, lorsque nous sommes entrés dans le message de frère Neville... Et chaque fois qu'on apportait l'Urim Thummim, vous voyez cela mentionné dans la Bible comme étant le moyen par lequel ils discernaient si oui ou non leur message était la Vérité... ces pierres, lorsqu'on voulait vérifier ce qu'un homme disait, ce que le prophète prophétisait, et toutes ces pierres émettaient en même temps une réflexion, cela produisait un faisceau de lumières, qui prenait le saphir, le jaspe, l'escarboucle, et toutes ces autres pierres qui donnaient leurs lumières, cela formait un bel et énorme arc-en-ciel de couleurs qui fusionnait le tout ensemble.

[675] Eh bien, eh bien, le jour où cet Urim Thummim a été retiré avec ce sacerdoce-là, c'est donc cette Bible qui est devenue l'Urim Thummim de Dieu aujourd'hui. Et lorsqu'un prédicateur prêche, cela ne doit pas être tout simplement un petit passage, là, sur lequel il repose tous ses espoirs, il faut que la Bible entière reflète le message que l'homme est en train de prêcher. Voilà la chose. Pas juste un seul passage, et puis dire : "Eh bien, la Bible le dit." Oh! assurément, Elle dit beaucoup de choses. Mais vous devez prendre tout cela mis ensemble. Et lorsque l'Esprit de Dieu vient et entre dans la - la Parole, Il met tout cela ensemble et reflète une énorme Lumière, et cette Lumière, c'est Jésus-Christ.

[676] Eh bien, ces douze pierres étaient douze fondations, qui commençaient par Ruben, Gad, et continuaient jusqu'à Benjamin : douze tribus, douze pierres. Et ces pierres dans le temple, dans la nouvelle Jérusalem céleste, chaque fondation reposera sur l'un des patriarches.

[677] Maintenant, faites attention, si vous remarquez bien, ces pierres, eh bien, vous allez voir comment ces patriarches sont représentés dans quelque chose d'autre, juste dans une autre question. 68. Expliquez - expliquez le quatrième - les quatre êtres vivants d'Apocalypse 5.

[678] Frère Neville, si vous l'avez juste là près, ou l'un de vous, dans l'Apocalypse 5, nous allons lire cela juste dans une minute. C'est une - c'est une belle image ici de... Ici, j'ai cela moi-même, Apocalypse, chapitre 5. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le - sur le trône un livre écrit en dedans et en dehors et - et - et au dos, scellé de 7 sceaux. Et je...

[679] Eh bien, ce n'est pas cela le passage. Il me faut aller un peu plus loin, les quatre êtres vivants. Voyons le verset 14. Très bien, monsieur. Eh bien, allons-y. Très bien. Eh bien, commençons ici au - au verset 12; non, je pense que le... Et les quatre êtres vivants dirent : Amen... Non, il y a un petit passage après cela, Frère Neville. Voici j'entendis la voix...

[680] Voyons, juste une minute, je lisais cela il y a un instant. Oh! nous y sommes! Commençons au verset 6, verset 5. Et l'un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici, le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et en rompre les... sceaux. Et je vis, et... au milieu du trône et... quatre êtres vivants et au milieu des vieillards, un agneau qui était là comme immolé. Il avait sept têtes et sept yeux qui sont les sept esprits... envoyés par toute la terre.

[681] J'aimerais que vous gardiez cette question, et si je ne la traite pas d'ici une minute, j'aimerais que vous la rappeliez une fois de plus. J'aimerais traiter ceci : les sept esprits des sept yeux qui étaient sur l'Agneau. Oh! c'est vraiment merveilleux! (Eh bien, nous voudrions à présent prendre la question de ce frère.) Très bien, n'oubliez pas cela maintenant. Il vint et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l'Agneau, tenant chacun une harpe,...

[682] Maintenant, ce sont là ces - ces quatre - ces quatre êtres vivants, si vous remarquez bien. Maintenant continuons et lisons un peu plus loin. Les harpes d'or,... pleines de coupes et de parfums,... et les prières des saints, et ils chantaient un cantique nouveau... Tu es digne... (et ils ont continué et ils ont fait leur... toute leur adoration au Seigneur)

[683] Maintenant, ces quatre êtres vivants de l'Apocalypse, si vous les observez, chaque endroit... (Vous, lecteurs de la Bible, et l'homme qui va suivre cette bande enregistrée est aussi lecteur de la Bible.) Ces quatre êtres vivants, ils avaient quatre faces : l'un avait la face d'un homme; l'autre avait la face d'un veau; et l'autre avait la face d'un aigle; et l'autre avait la face d'un lion, et ils ne reculaient jamais. Ils ne pouvaient pas marcher à reculons.

[684] Combien se souviennent du vieux livre de l'Apocalypse, lorsqu'on enseignait cela il y a des années, lorsque j'avais consacré ici environ deux ans au livre de l'Apocalypse? Beaucoup d'anciens s'en souviennent.

[685] Ecoutez, ils ne pouvaient pas reculer, parce que peu importe le sens dans lequel ils allaient, ils avançaient. S'ils allaient dans tel sens, ils y allaient comme un homme; s'ils allaient dans tel sens, ils y allaient comme un lion; s'ils allaient dans tel sens, ils y allaient comme un aigle; s'ils allaient dans tel sens, ils y allaient comme un veau. Vous voyez, ils ne pouvaient pas reculer, ils avançaient toujours.

[686] Eh bien, ces quatre êtres vivants... Maintenant, pour vite prendre ceci, car je n'aimerais pas rester trop longtemps là-dessus... Mais les quatre êtres vivants... Dans la Bible, une bête représente une puissance. Et si vous remarquez bien, ces quatre êtres vivants n'étaient pas là dans le lac ou dans la mer, quelque part, en train de monter, mais ils étaient au Trône de Dieu, et ils adoraient Dieu. Ces quatre êtres vivants signifient les quatre puissances qui sont sorties de la terre, et ces quatre puissances étaient les quatre Évangiles : Matthieu, Marc, Luc et Jean; l'un ne contredit pas l'autre.

[687] Et l'un d'eux, les... Quand l'Évangile sort en tant que Lion, Il est ferme, Il est hardi; l'Évangile est brave comme un lion, et Il est un roi comme un lion. S'Il va du côté de la face de l'homme, Il est perspicace, habile comme un homme. S'Il va du côté de la face de l'aigle, Il a des ailes rapides pour les hauteurs les plus élevées. Cela... Comprenez-vous ce que je veux dire? S'Il va en tant que veau, Il est le cheval de labour qui peut tirer, le veau de labour qui tire le - le - le fardeau de l'Evangile. Les quatre êtres vivants étaient les quatre puissances, qui étaient Matthieu, Marc, Luc et Jean, les quatre Évangiles qui retentissent dans la Présence de Dieu, c'était...

[688] Si vous l'avez bien remarqué, ils avaient des yeux devant et derrière. Ils - ils... Partout où cela allait, ça émettait de la lumière. Ils voyaient partout où ils allaient. Et c'est la puissance des Évangiles au fur et à mesure qu'Il sort; cela peut... Il a la perspicacité de l'homme; Il a la rapidité de l'aigle; Il a la - la - la - la puissance, la puissance d'attraction, le porte-fardeaux comme un veau; Il a la - la fermeté et la hardiesse du lion. Voyez, ce sont les quatre Évangiles qui sont les quatre puissances de l'Apocalypse, chapitre 4. Très bien, maintenant la prochaine... 69. Qui sont les vingt-quatre anciens? Très bien, je crois que c'était sur le - le... Qui sont les vingt-quatre anciens?

[689] Eh bien, ça, c'est très facile; nous pouvons l'aborder. Les vingt-quatre anciens étaient assis devant le Trône. C'était dans le ver... Je crois que c'est le verset 4, c'est là que ça se trouve. "Et il sortit là un autre..." Je dois... Voyons, j'ai... 4.10.

[690] Très bien, Apocalypse, chapitre 4, et, verset 10. C'est correct. Prenons cela. Et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant celui qui était assis sur le trône et ils adorèrent celui qui vit aux siècles des siècles et ils jetèrent leurs couronnes devant le trône, en disant : Tu es digne, ô Seigneur, de recevoir la gloire et l'honneur et la puissance, car Tu as créé toutes choses et c'est par Ta volonté qu'elles existent et qu'elles ont été créées.

[691] Maintenant, les vingt-quatre anciens... Un ancien est un surveillant. Eh bien, remarquez, ils étaient douze patriarches et douze apôtres. Ils étaient assis, douze d'un côté et douze de l'autre. C'étaient les vingt-quatre anciens, qui étaient les douze patriarches d'un côté, l'Ancien Testament, les douze apôtres de l'autre côté, le Nouveau Testament. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d'Israël?"

[692] Et quel était l'aspect de ces fondations... Il y a même là un arbre. Et l'arbre, de chaque côté, produit douze sortes de fruits. Et ils portaient leurs fruits une fois le mois, en effet, il y a douze mois dans une année. Ils produisaient douze sortes de fruits chaque année. Douze, c'est le chiffre de l'adoration, vous voyez. Et il y a vingt quatre : douze apôtres et douze patriarches, ce qui fait vingt-quatre. Ils sont assis au Trône.

[693] Très bien, maintenant le verset 4, ou plutôt la 4e question. 70. Que représentait le fil cramoisi de Genèse 38?

[694] Le fil cramoisi, si vous le remarquez bien, c'était Juda. Et il avait un - des fils, et l'un de ses fils avait épousé une femme cananéenne. Et cette femme cananéenne n'avait pas eu d'enfants; et le fils de Juda était mort. Alors, la loi, en ce temps-là, exigeait de prendre... le fils qui suivait devait prendre la femme de son frère et susciter une postérité au défunt. Et cet autre homme n'a pas collaboré et n'a pas agi comme il le devait, et le Seigneur l'a frappé. Il lui resta alors un jeune fils; ainsi, Juda dit : "Attendons jusqu'à ce que ce fils conduise - grandisse jusqu'au moment où tu pourras l'avoir comme époux.

[695] Et lorsqu'il avait atteint l'âge où il devait prendre en mariage la femme de ses deux premiers frères, eh bien, il était alors censé la prendre pour susciter la postérité à ses frères qui avaient été - qui étaient morts avant lui... Juda ne donna pas la femme (la femme cananéenne) au fils, au garçon, et il l'a tout simplement laissé continuer. Ainsi, elle a vu que Juda agissait mal, aussi sortit-elle et se voila-t-elle le visage; et elle s'assit sur une place publique comme le ferait une prostituée.

[696] Juda passa par-là et la prit pour femme, elle s'était présentée comme une prostituée, et il alla avec elle. Et dit... Elle dit : "Eh bien, qu'est-ce que tu vas me donner en contrepartie?" Et il... Elle dit...

[697] Il dit : "Un don d'un - d'un chevreau." Il a dit... "Eh bien, donne-moi un gage qui prouve que tu me le donneras." Ainsi, elle prit son bâton et son cachet et autres, et garda cela.

[698] Et lorsqu'on apporta le chevreau, on ne retrouva pas la prostituée; en effet, elle n'était pas une prostituée.

[699] Quelque temps après, elle manifesta les signes de grossesse. Et quand elle manifesta les signes de grossesse, les gens allèrent le rapporter à Juda : "Ta belle-fille s'est prostituée." On lui dit : "En effet, elle - elle attend famille; pourtant tes deux garçons sont morts."

[700] Il dit : "Eh bien, on la fera sortir pour la brûler."

[701] Ainsi, elle envoya un message à Juda, en ces termes : "L'homme qui a fait cela, c'est celui à qui appartiennent ce bâton et ce cachet." Très bien. C'était son beau-père.

[702] Alors, il dit : "Elle est plus juste que moi."

[703] Eh bien, lorsqu'elle sut que ses enfants allaient naître, c'étaient des jumeaux... Et lorsque les jumeaux... Le premier enfant qui devait naître, selon la vieille coutume juive, le premier enfant avait le droit d'aînesse, le premier enfant à naître. Et, souvenez-vous, c'était son premier enfant à elle. Aucun des autres garçons n'avait eu des enfants avec elle. Jusque-là, elle n'avait jamais eu d'enfants.

[704] Et lorsque son premier enfant apparut, ce fut juste une main. Et la sage-femme y lia un fil cramoisi; en effet, le fil cramoisi parlait de la rédemption, montrant que le premier fils de la vierge Marie allait être... porterait le fil cramoisi de la rédemption.

[705] Et lorsqu'il retira sa main, l'autre sortit le premier. Et quand il sortit, quelqu'un demanda : "Pourquoi as-tu fait ça? L'autre avait le droit d'aînesse!"

[706] C'est donc ce que signifie Genèse 38, vous voyez, à savoir que le premier-né gardait toujours sa position jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus-Christ, que le premier était sous la loi de la rédemption.

[707] Vous - vous savez, j'ai dit... le petit mulet, vous savez, j'en ai parlé, disant que ces yeux étaient... que sais-je encore, ses oreilles étaient rabâchées, mais il était né avec un droit d'aînesse, et un agneau innocent et parfait mourait à sa place. Voilà.

[708] Ainsi, cela concernait le droit d'aînesse. Le premier enfant qui sortait de la mère... les gens avaient vu cette main et ils savaient que cela pouvait revenir une fois de plus. Et lorsqu'il sortit sa main pour montrer que c'était lui qui l'avait, qu'il était le premier-né, la sage-femme lui lia un fil cramoisi autour la main, et il retira celle-ci. Voyez? Mais, il était absolument le premier. C'était le fil cramoisi, le fil cramoisi a... Tout au long de la Bible, il représente la rédemption, ce qui annonçait la venue du premier fils.

[709] Le premier-né du cheval, la première-née de la vache, quoi que ce fût, tout ce qui était premier-né (qui venait avant) était sous la rédemption, cela devait être racheté; tout devait être racheté. Alléluia! Oh! cela m'émeut tout simplement! Comprenez-vous cela? Le premier devait être racheté. C'était une loi. Béni soit le Nom du Seigneur.

[710] Et lorsque Jésus-Christ naquit, Il racheta le monde entier. Certainement, Il l'a fait. Il était le Rédempteur de chaque créature qui ait jamais été créée sur la terre. Il était le Rédempteur. Et à... Toute la rédemption repose en Lui, et il n'y a pas du tout un autre moyen par lequel vous puissiez venir. Ce n'est pas par les bonnes oeuvres, ni par le fait d'adhérer à l'église, ni par quoi que ce soit; vous devez venir par le fil cramoisi, ce Rédempteur, ce Parent Rédempteur. Très bien, maintenant la prochaine, c'est... 71. Où sont les dons... Que sont les dons qu'on s'envoie à la mort de deux témoins de l'Apocalypse 11? Oh! Frère Palmer, si vous ne pouvez pas poser des questions...

[711] Maintenant, la rédemption, ces fils-ci, ce fil cramoisi, nous voyons qu'il signifiait la rédemption.

[712] Maintenant, la question suivante, c'est : Que sont les dons de l'Apocalypse 11?

[713] Un temps viendra... Eh bien, voici ce qui va répondre à une question qui a été posée l'autre soir, qu'un prédicateur, un ami à moi, avait écrite au sujet des Juifs, comment ce serait.

[714] Maintenant, ces Juifs ont trois ans et demi qui leur ont été promis. Combien savent cela? Soixante-dix semaines avaient été promises. Il est dit: "Le Messie viendra et sera retranché au milieu." Pendant trois ans et demi, Christ a prêché, Il a été mis à mort au - exactement après trois ans et demi; il a prêché pendant trois ans et six mois. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[715] Et puis, l'abomination qui cause la désolation : la - la mosquée d'Omar a été érigée sur le Lieu Saint, comme Dieu l'avait dit, deux mille cinq cents ans avant que cela n'arrive, qu'elle s'érigerait là. Le prophète avait vu cela, et ayant vu cela, il a dit : "Ils allaient... Les Gentils posséderaient cela jusqu'à la fin de la dispensation des Gentils."

[716] Eh bien, il y a encore trois ans et demi qui sont promis. Si vous remarquez bien, ces témoins d'Apocalypse 11 prophétisent pendant mille deux cent soixante jours, c'est exactement trois ans et demi. Maintenant... Ils portaient des sacs. Maintenant, observez leur ministère, ce qu'ils sont. Maintenant, ces deux témoins sont tués.

[717] Eh bien, le... ils retournent vers les Juifs après l'enlèvement de l'Église des Gentils. L'Église des Gentils rentre à la Maison pour le souper des noces. Et de même que Rébecca a été amenée chez Abraham auprès d'Isaac et fut mariée là... Rébecca et Isaac entrèrent en pleine possession de tout ce qu'Abraham avait; le tout revint à Isaac. Absolument! Et cela ne pouvait pas revenir à Isaac avant qu'Isaac ne fût marié. Oh! alléluia! Vous y êtes.

[718] Et Christ devient... Dieu habite pour toujours et pour l'éternité dans ce Corps parfait... complètement abîmé. Lorsque l'Agneau et l'Épouse seront mariés au Ciel, Elle entrera en possession de tout. Absolument. Isaac et Rébecca avaient pris possession de tout.

[719] Et pendant que cette cérémonie se déroule au Ciel, celle de l'Épouse, l'Épouse des Gentils se mariant au Prince, le Fils de Dieu, dans la Gloire... Pendant qu'Ils se marient, il y a trois ans et demi qui s'écoulent pendant que le - Moïse et Elie...

[720] En effet, jamais Moïse n'était absent... Non, son corps n'a pas été emporté. Les Anges l'avaient emmené, il n'a pas été rongé, il n'a pas été corrompu. Il était un type parfait de Christ. Il mourut et les Anges l'emmenèrent, et même le diable ne sait pas où il a été enterré; et il a essayé de se disputer avec l'Archange Michaël au sujet de son enterrement. C'est ce que la Bible dit. Dieu le prit dans l'enlèvement.

[721] Et Elie, un prophète de Dieu, pendant qu'il marchait là, arriva au Jourdain, il enleva son manteau et frappa les eaux, qui se partagèrent ça et là. Il marcha sur la montagne. Elisée dit... dit : "Pourquoi me suis-tu?"

[722] Il dit : "Je veux une double portion de ton Esprit."

[723] Il dit : "Tu as demandé une chose difficile, mais si tu me vois partir..." Il fixa ses yeux sur lui.

[724] Et après un instant, des Cieux descendirent un char de feu ainsi que des anges de feu, et des chevaux de feu, et Elie s'avança et alla dans la Gloire. Il n'a point goûté la mort; il a été enlevé. Il doit mourir.

[725] Et si vous observez ces deux prophètes d'Apocalypse 11, ils font exactement la même chose que Moïse et Elie. Vous dites : "Frère Branham, voulez-vous me dire qu'Elie et Moïse sont toujours vivants?" Absolument.

[726] Eh bien, avant la montagne de la Transfiguration... A la montagne de la Transfiguration, avant que Christ aille au Calvaire, Moïse et Elie se sont tenus là, tous deux, en train de Lui parler. Certainement, ils y étaient, ils ne sont pas morts. Ils n'étaient jamais morts, ce sont des mortels, ils doivent mourir. Ainsi, ils sont donc dans un état glorifié, attendant ce temps-là.

[727] Et puis, lorsqu'ils reviendront prêcher pendant exactement trois ans et demi, sous l'onction du baptême du Saint-Esprit, pendant que les bénédictions seront ôtées aux Gentils et que L'Église sera enlevée, et que l'église froide et formaliste sera pourchassée comme des chiens par des bandes de communistes et des Romains... Et pendant qu'ils seront pourchassés et tués, ils - ils seront tués, alors ces prophètes prêcheront pendant trois ans et demi; et la Bible dit qu'ils seront tués dans la grande - dans la rue de ce qui est spirituellement appelé Sodome et Egypte, là où notre Seigneur a été crucifié. C'est là à Jérusalem (Voyez?), là à Jérusalem, qui est ainsi appelée spirituellement.

[728] Et ils resteront dans la rue pendant trois jours et trois nuits. Et puis, à la fin des trois jours et demi, l'Esprit de vie entrera en eux et ils ressusciteront. Ils devront mourir comme les autres mortels; ils devront ­ passer. Et après qu'on aura tué ces deux prédicateurs...

[729] Ils ont prêché contre le mal, et ils ont fait descendre le feu du ciel. Qui a fait cela? Voyez? Ils ont fait venir des plaies du ciel et ils ont frappé la terre aussi vite - à tout moment qu'ils le voulaient. Et ils ont fait descendre le feu du ciel. Et ils ont fermé les cieux pour qu'il ne pleuve pas tout le temps qu'ils le voulaient. Qui étaient-ce? Exactement Moïse et Elie. Ce sont là ces deux témoins.

[730] Et comme ils ont tourmenté l'église, ou plutôt le monde par leur prédication, et en ramenant les Juifs et en les ramenant à la repentance, les ramenant à croire en... Lorsqu'ils verront Jésus revenir pour l'Épouse, ils diront : "Voici notre Dieu que nous attendions. C'est Lui." Mais Il ne vient pas pour eux, Il vient pour Son Épouse. Et Son Épouse...

[731] Lorsque Joseph alla en Egypte, il n'y avait pas amené ses frères, mais il y prit sa femme. Absolument. Mais lorsqu'il s'est fait connaître à ses frères, personne n'était présent. C'est tout à fait vrai. Et lorsqu'Il Se fera connaître à ces Juifs, personne, à part les Juifs, ne sera là. Ceux qui avaient tué Joseph se tenaient là, et Joseph dit : "Eh bien, c'est moi Joseph, votre frère." Alors il pleura.

[732] Et ils ont dit : "Eh bien, maintenant nous savons que nous allons écoper parceque nous l'avions tué."

[733] De même, ces Juifs connaîtront ce moment redoutable de tourments juste avant la Venue, un temps de persécution pour les ramener dans leur patrie. On les pourchasse comme un troupeau de brebis qu'on ramena là au Mont Carmel.

[734] Lorsque le Seigneur Jésus viendra pour Son Épouse, et qu'ils Le verront, ils diront : "C'est Lui que nous attendions, Le voici." Il se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. C'est vrai.

[735] Et l'Église, le reste des Juifs, lorsqu'ils auront finalement tué ces deux prophètes et que ceux-ci resteront dans la rue de la ville qui est spirituellement appelée Sodome et Egypte, là où notre Seigneur a été crucifié, ils s'enverront des cadeaux l'un à l'autre (le monde le fera).

[736] Eh bien, Frère Palmer, vous y êtes. Revoyez l'histoire romaine et vous trouverez qu'il n'y a qu'une seule nation au monde où l'on s'envoie des cadeaux après une bataille : c'est l'Empire romain.

[737] C'est la raison pour laquelle je dis que l'antichrist vient de Rome, la bête vient de Rome, elle ne peut pas venir de Moscou. Elle vient de Rome, le dragon rouge qui s'est tenu près de la femme pour dévorer son enfant aussitôt qu'il allait naître, ce démon... Où était ce démon? Qui était-ce? C'est César Auguste qui envoya tuer tous les enfants de moins de deux ans. Le dragon rouge, le dragon, la bête signifie une puissance. La puissance romaine persécuta et essaya de trouver cet Enfant, Christ.

[738] Et cette même chose... Chaque fois que les Romains, l'ancienne Rome païenne, remportaient une grande victoire, les gens s'envoyaient des pierres blanches et tout le reste comme cadeaux, comme cela, comme souvenir. Ainsi ces pierres qui étaient... ce que c'étaient, c'étaient de petits cadeaux échangés entre les membres de l'Eglise romaine. Absolument, exactement. Ça doit être ainsi.

[739] Je me suis tenu là même, à la Cité du Vatican, et j'ai vérifié cela par la Bible. Le pape porte une triple couronne, Vicarivs Filii Dei. Toutes ces choses dont j'avais entendu parler et autres, c'est absolument la vérité. C'est un groupe religieux qui gouverne chaque nation sous les cieux, et il le fait. C'est cela. Ce sont ces...

[740] Je n'ai rien contre les catholiques. Non, monsieur; ils sont tout aussi bons que n'importe qui d'autre, mais leur religion est fausse, selon cette Bible. Si cette Bible dit la vérité, ils sont dans l'erreur. Ils disent qu'ils ne font... "Peu importe ce que dit la Bible, c'est ce que dit l'église qui compte". Nous, nous croyons que la Bible parle avec une autorité suprême. Absolument, c'est la Parole de Dieu.

[741] Ainsi, vous voyez là, ces pierres qu'on envoyait, ici dans l'Apocalypse, ce sont les - les pierres qui étaient des dons que les gens s'envoyaient. Ce qui montre tout simplement que... La Bible dit ici dans l'Apocalypse, il est dit : "Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête. Que celui qui a de la sagesse fasse ceci et cela. Que celui qui a l'esprit de certains dons fasse ceci et cela. Vous voyez combien l'église est démunie?

[742] Un jeune homme m'a posé une question ce matin au sujet des dons spirituels, au sujet du parler en langues (un jeune garçon très sincère. Je crois qu'il sera ministre un de ces jours) et au sujet de l'église; j'ai dit : "Il y a beaucoup de choses charnelles. Nous n'en avons pas besoin, mais nous avons besoin de la chose réelle. Nous désirons ardemment avoir cela."

[743] Vous ne pouvez pas vous mettre à enseigner cela dans l'église; la première chose, vous savez, vous aurez l'un avec une langue, l'autre avec un psaume; et alors vous devrez combattre pour faire sortir cela. Mais lorsque Dieu a donné un don d'une façon souveraine, cela se manifestera de soi-même. C'est vrai. Vous voyez, ce sont là des dons de Dieu, c'est ce que Dieu envoie à l'Eglise lors d'une victoire.

[744] Eh bien, l'antichrist avait quelque chose comme le pour et le contre; il avait la - la - la voie pervertie pour faire cela. Et là, c'est l'empire romain, où les gens s'envoient des dons, des dons naturels. Dieu envoie des dons spirituels aux vainqueurs; les Romains s'envoient des dons naturels.

[745] Nous croyons que le Saint-Esprit est un Esprit, nous Le recevons par un baptême qui vient d'En Haut.

[746] L'Eglise catholique enseigne que la sainte eucharistie, c'est le corps de Christ; lorsque vous recevez ce pain kasher, c'est le Saint-Esprit, le Saint-Esprit, la sainte eucharistie. Voyez?

[747] Nous croyons que cela est un morceau de pain, nous ne croyons pas que c'est le corps de Christ. Nous allons bientôt prendre cela, dans quelques minutes. Nous croyons que cela représente le corps de Christ. Mais ce n'est pas...

[748] C'est cela la différence entre la doctrine catholique et la doctrine protestante. Voyez? L'Eglise catholique dit : "Le corps, c'est... Le pain, c'est le corps littéral. L'église a le pouvoir de transformer cela." Avez-vous déjà vu un catholique passer près d'une église? Il incline la tête et fait le signe de la croix. C'est à cause de la petite lumière qui brûle là, dans l'église, sous ce petit tabernacle, il y a une lumière là-dedans, et ce pain kasher se trouve là à l'intérieur. "Et cela est le corps de Christ. Et lorsque vous prenez cela, vous prenez absolument le Corps littéral de Christ, à votre première communion et lors de vos confessions et tout le reste. Vous prenez littéralement le corps de Christ."

[749] Nous, nous disons que cela représente le corps de Christ (voyez?), que ce n'est rien d'autre au monde qu'un morceau de pain. Et peu importe, même si ce n'était pas du pain, si c'était autre chose, ce serait malgré tout pour représenter très - très exactement ce que c'est...

[750] C'est comme ces gens qui disent : "Je n'aimerais pas être baptisé dans un étang, j'aimerais être baptisé dans une rivière."

[751] Qu'est-ce que ça change tant que vous êtes baptisé? Si c'est dans un étang, et... Eh bien, Philippe était baptisé dans un étang... Lorsque l'eunuque fut baptisé... lorsque Philippe baptisa l'eunuque dans l'étang, le Saint-Esprit enleva Philippe et l'emporta si loin qu'il ne fut plus trouvé sur une distance de deux cents miles [environ 322 km - N.D.T.]. Il a été emporté par l'Esprit, et il lui avait été donné un - un char venant directement du ciel pour parcourir une distance de deux cents miles [322 km - N.D.T.]. Amen! Merveilleux. Maintenant : Où seront les saints après le règne de mille ans? Et quel genre de corps auront-ils? Je reviendrai là-dessus dans un moment. [Frère Branham répond à ceci au début du paragraphe 820, c'est la question 74. - N.D.E.] Ils seront avec Jésus.

[752] Très bien, la - la 7e question : 72. Comment allons-nous juger les anges?

[753] Cela se trouve dans... Comment allons-nous juger les anges? En étant fils et filles de Dieu. Les anges sont des serviteurs; nous, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Et la Bible dit que nous jugerons les anges. C'est vrai. Maintenant, maintenant, si vous... La 8e question... 73. Pourquoi les cheveux à cause des anges dans I Corinthiens?

[754] Eh bien, que quelqu'un prenne pour moi I Corinthiens, chapitre 11, et nous verrons là - vous verrez cela, le - le... Dans I Corinthiens 11, nous trouvons que Paul en parle. Laissez-moi prendre cela juste une minute, et nous allons lire cela très vite et ensuite nous allons - nous allons examiner cela.

[755] J'ai quelque chose à dire sur cet autre verset ici, et j'espère que le Seigneur nous fera comprendre cela de la manière qu'il faut. Si quelqu'un trouve cela... je pense que c'est le chapitre 11. Oui. Très bien. Maintenant, écoutez attentivement, très attentivement maintenant, afin que vous puissiez comprendre. Maintenant, prenez toute votre conscience et mettez-la dans la poche de votre veste jusqu'à ce que j'aie terminé de lire ceci (vous voyez?), de commenter là-dessus. Ecoutez très attentivement, ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez mes imitateurs, comme moi, je le suis de Christ (Paul dit: suivez-moi, comme moi je suis Christ.) Eh bien, je vous loue, frères, de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards et de ce que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai données. Mais je veux cependant que vous sachiez que Christ est le chef de tout homme, que l'homme est le chef de la femme et que Dieu est le chef de Christ.

[756] Voyez comment cela est? Dieu, Christ, l'homme, la femme. Bien. Tout homme qui prie ou qui prophétise la tête couverte déshonore Christ. Mais toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise la tête non voilée déshonore son chef...

[757] Maintenant, nous avons juste une minute pour vous montrer que pour une femme, la chevelure, c'est le voile. ... car si... c'est comme si elle était rasée (Cela signifie que si - si elle se met à couper ses cheveux, autant alors qu'elle les rase.) Car si une femme n'est pas voilée qu'elle soit aussi rasée. ("Rasée" signifie "tondue". Voyez?)... mais si c'est une honte pour une femme d'être rasée ou d'être tondue, qu'elle soit voilée.

[758] Eh bien, nous en arrivons à la question que vous avez posée ici. Voyez? Très bien. Eh bien, ce n'est pas juste pour une - une dame de se couper les cheveux, selon la Bible. Eh bien, écoutez ici même et voyez si la Bible ne donne pas à l'homme un droit légal de répudier sa femme au cas où elle se coupait les cheveux. Voyez si c'est vrai ou pas. Si un homme... Car l'homme en effet ne devrait pas se voiler la tête... (C'est-à-dire avoir de longs cheveux.)... car il est l'image et la Gloire de Dieu : mais la femme est pour la gloire de l'homme. (Avez-vous déjà pensé à cela?)

[759] J'aimerais m'arrêter ici, car j'aimerais que ceci pénètre très bien. Voyez? Et maintenant souvenez-vous, j'ai vu des dizaines de milliers d'aimables femmes (même au moment où je parle, j'en connais beaucoup qui sont assises dans cette église) avec des cheveux courts, ce sont des chrétiennes. Et je ne m'en prends pas à vous, mais à l'enseignement que vous avez reçu. Voyez? C'est cela. Votre prédicateur ne vous en a jamais parlé. Mais s'il s'agit de l'une des femmes du Tabernacle comme cela, alors elle est coupable (voyez?); en effet, nous leur en parlons certainement.

[760] Bien, observez maintenant ceci. ... un homme... Car... (le verset 7)... Car un homme...

[761] Eh bien, qui parle ici? Maintenant, parfois une femme dira : "Oh! Paul était misogyne!"

[762] Eh bien, maintenant, pendant que nous y sommes, allons juste ici dans Galates 1.8, et voyons ce que Paul dit à ce sujet. Voyez, dans Galates 1:8. Vous trouverez que Paul a dit là dans Galates 1:8... ... quand bien même nous ou un ange du ciel prêcherait un autre évangile que celui qui a été déjà prêché, qu'il soit anathème.

[763] Maintenant, ne me condamnez pas, condamnez-Le. Voyez? L'homme ne doit pas se couvrir la tête puisqu'il est la gloire et l'image de Dieu, tandis que la femme est la gloire et l'image de l'homme.

[764] Maintenant, observez le verset suivant : En effet, l'homme n'a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l'homme. Et l'homme n'a pas été créé à cause de la femme, mais la femme a été créée à cause de l'homme.

[765] Eh bien, je veux dire ceci maintenant, avec un véritable amour et une véritable douceur, et j'espère que vous le comprenez de la même manière que je le dis. Mais l'Amérique... (En tant que quelqu'un qui voyage à travers le monde), l'Amérique a les moeurs les plus basses et les plus dégradées concernant la femme, plus que n'importe quelle nation au monde; Paris, en France, serait très élevé, à voir comment l'Amérique laisse ses femmes agir. C'est une disgrâce.

[766] Saviez-vous que le dieu de l'Amérique est une femme? Je peux vous le prouver par cette Bible. C'est vrai. Savez-vous qu'il devait en être ainsi pour que l'Eglise catholique puisse introduire sa doctrine de la vierge Marie?

[767] Maintenant, si la femme a été faite non pas pour l'homme, non pas... Si l'homme n'a pas été fait pour la femme, mais que la femme a été faite pour l'homme, comment pouvez-vous alors adorer une femme? Voyez? Eh bien, ce qui en est la cause, c'est que Paris a commencé cela et ç'a atterri à Hollywood. Et maintenant, Paris doit venir à Hollywood pour prendre ses modèles et prendre des modes et des choses; c'est dégradant pour les femmes américaines.

[768] Qu'est-ce? Notre nation est tombée si bas qu'on a même chassé les hommes du travail et on a mis les femmes à ces postes, au point que quatre-vingt-dix pour cent d'entre elles sont presque des prostituées. Et vous parlez des hommes qui sont congédiés; certainement! C'est parce que les femmes occupent leurs postes. Et on est tombé si bas qu'on a placé des femmes dans la rue comme agents de l'ordre. C'est un déshonneur pour n'importe quelle nation. Oui, monsieur! Qu'allez-vous faire à ce sujet?

[769] "Que faites-vous à ce sujet, Frère Branham?" Je suis obligé de respecter cela; je suis un citoyen américain. Je fais ce que le grand patron dit de faire. Si jamais je... Si les - si jamais les membres d'une famille n'ont plus de respect pour leur famille (les enfants n'ont plus de respect envers leurs parents), cette famille sera en pièces. Si une - si jamais une église n'a plus de respect pour son pasteur, eh bien, cela - c'en est fini de cette église. Et si jamais une nation n'a plus de respect envers la Cour Suprême et ses décisions, cette nation sera en pièces. C'est tout à fait vrai. Nous devons honorer ces choses, parce que ce sont eux les grands patrons. Voyez? Mais ce n'est pas correct au départ. Absolument.

[770] Saviez-vous que dans la Bible, dans Genèse, chapitre 1, un homme... quand Dieu créa la femme et - et l'homme, et qu'Il forma l'homme et la femme, Dieu dit à Eve : "Ton mari dominera sur toi, il sera ton chef"? Prêchez cela en Amérique et voyez où vous vous retrouverez. Mon gars, ce n'est plus ça; la femme domine sur l'homme; elles sont obligées de le faire. Les lieux publics sont aménagés...

[771] Je pourrais amener des femmes, si je devais le faire, à partir de mon bureau, par douzaines, des femmes décentes... Je ne dis pas que toutes les femmes ne devraient pas quelquefois travailler; elles ont peut-être un mari malade ou autre chose, et il faut qu'elles travaillent. Mais si cela n'est pas un impératif pour elles, elles ne devraient pas le faire. Leur place, c'est à la maison, leur petit château; c'est exactement là qu'elles devraient être.

[772] Et nos femmes américaines ont reçu le privilège de n'en faire qu'à leur tête. Même chez tous les animaux et autres espèces, quand cette chose prévaut et s'installe, ça avilit toute leur race.

[773] Il y a un petit oiseau en Afrique; et sa femelle est un petit oiseau différent. Maintenant, d'habitude, la femelle est toujours la plus laide du couple. Le mâle est toujours le plus beau : le cerf, l'élan, le faisan, le - le coq, et il est toujours le plus... En effet, la femelle est casanière. Elle reste sur le nid; elle élève ses petits. Elle se cache loin du faucon, du serpent, du coyote et d'autres animaux (voyez?), élevant ses petits.

[774] Mais une race où la - où le sexe, où - où - où la femme ou la femelle dépasse en beauté, c'est toujours une espèce avilie.

[775] En Afrique, prenez un oiseau... Il y a là un petit oiseau, et c'est l'unique que je connaisse de tous les continents, chez qui la femelle est plus jolie que le mâle. Et quand elle fait... La femelle de cet - cet oiseau se prostitue tout le temps. Elle va courir partout et se taper un compagnon; et elle s'envole et va pondre un tas d'oeufs après qu'elle s'est accouplée avec ce dernier; puis elle laisse ce compagnon couver les oeufs pendant qu'elle va faire la cour à un autre compagnon. C'est l'exacte vérité. Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire?

[776] Cela... Maintenant. Ecoutez, aujourd'hui en Amérique, concernant nos femmes... Un jeune homme du Kentucky m'a dit, il y a quelques jours, qu'il y avait huit cents femmes qui travaillaient dans une certaine usine, là au Kentucky. Et il disait : "Je pourrais probablement me sentir rassuré de jurer pour attester que quatre cents d'entre elles sont absolument des prostituées de la rue, tout en étant des femmes mariées et ayant des enfants. Un gars a attrapé sa femme là et il l'a tabassée avec une planche, et il voulait donc la tuer. Et un autre est allé pour tirer sur un homme, et un autre a blessé et a livré une bagarre. Il ne devrait pas en être ainsi. Ce n'est pas correct."

[777] Mettez la femme là derrière, à la cuisine, où se trouve sa juste place, alors toutes choses iront très bien. Mais si vous la mettez là dans le service public, c'en est fini d'elle. Abso-... Je ne dis pas que...

[778] Les femmes américaines vous rient au nez et disent : "Ce n'est pas vrai", et, "prouvez-le-moi." Certainement, vous devez le faire parce que la Bible a prédit que vous feriez cela. Il faut que vous le fassiez.

[779] Et ici lorsque... Il y a bien longtemps, dans l'Eglise méthodiste, s'il arrivait qu'une femme se coupe les cheveux, elle était chassée de l'église. Certainement, c'est ce qu'ils faisaient. Oui, certainement. Les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté, les pentecôtistes, c'est ce qu'ils faisaient tous. Qu'est-il arrivé?

[780] Vous savez pourquoi? On a des efféminés derrière la chaire. C'est l'exacte vérité. Quelqu'un qui a peur à cause de son bon de repas, qui a peur d'être excommunié, d'être chassé de l'église. Ils n'ont pas la véritable audace pour tenir ferme, et s'en tenir à la Parole de Dieu, qu'Elle blesse ou pas. C'est tout à fait vrai.

[781] Ecoutez ceci, c'est l'homme qui est le chef; ne pensez pas que vous pouvez diriger la maison. Vous n'êtes pas le chef de la maison. Vous êtes absolument... Vous n'êtes donc pas pour autant une esclave, mais vous êtes une aide. Et Adam... L'homme a l'autorité sur sa femme, il est le seul responsable de sa femme. Dieu demandera des comptes à l'homme pour sa femme. Maintenant, lisez et voyez si c'est donc ce que Dieu dit. En effet, l'homme ne doit pas se voiler la tête, puisqu'il est l'image et la Gloire de Dieu...

[782] Dieu n'est pas une femme; Dieu est un homme. Vous savez, lorsque les gens font de la vierge Marie et tout le reste des interce - ou des intercessions et toutes les choses de ce genre, et qu'ils prient la vierge Marie, savez-vous ce que cela me rappelle? La grande déesse Diane à laquelle Paul s'était opposé et qu'il a rejetée. C'est vrai. Il a dit : "Dieu n'est pas une femme."

[783] Une pierre était tombée là dans les champs et on disait que leur déesse avait laissé tomber son image. Voilà pourquoi les femmes, à Corinthe et dans ces contrées avoisinantes le - où l'on adorait Diane, voulaient devenir des prédicateurs.

[784] Elles disaient : "Eh bien, l'Esprit nous a dit que nous pouvons prêcher."

[785] Il a dit : "Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie? Ou est-ce à vous seules qu'Elle est parvenue? Si quelqu'un croit être inspiré ou prophète, qu'il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur : Que la femme se taise et qu'elle soit soumise dans l'église, il ne lui est pas permis d'enseigner ni d'user d'une quelconque autorité." C'est exact. C'est ce que disent les Écritures. Voyez? Et Dieu va demander à une bande de prédicateurs de rendre comptes pour cela au jour du jugement.

[786] Eh bien, écoutez. Vous dites : "Eh bien, je vous assure, c'est ce qui m'a été enseigné." Vous êtes avisé maintenant. C'est vrai. Si vous ou n'importe qui se met à prendre une dose de médicament, et que quelqu'un vous dise que c'est de l'arsenic, et que vous - et que vous fassiez fi de cela et que vous en preniez malgré tout, c'est votre propre faute, après tout. Voyez?

[787] Maintenant, écoutez ceci : En effet, l'homme n'a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l'homme; c'est pourquoi la femme, à cause des anges, doit avoir sur la tête une marque de l'autorité dont elle dépend.

[788] Quelqu'un parmi vous a-t-il déjà lu cela? I Corinthiens, chapitre 11, verset 10. Si vous observez bien : "l'autorité, l'autorité des anges", I Corinthiens, en effet, les anges, c'est l'homme, le messager. Regardez, c'est encore un "a" minuscule. Là où il est question des Anges, des Anges célestes, c'est un grand "A", "A" majuscule. Là où c'est un petit "a", il s'agit des hommes, des anges. Toutefois, dans le Seigneur, l'homme n'est pas... ou la femme... la femme n'est pas sans l'homme - l'homme. Car de même que la femme a été tirée de l'homme, de même l'homme naît par la femme, et tout vient de Dieu. Jugez-en vous-mêmes : est-il convenable qu'une femme prie Dieu... (avec des cheveux courts)... sans être voilée? (Pensez-y maintenant.)

[789] Suivez attentivement, maintenant. La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que si un homme a de longs cheveux...

[790] Vous direz : "De quoi s'agissait-il?" Des cheveux. Ne voyez-vous pas de quoi Paul est en train de parler? Des cheveux, de longs cheveux. Si... La femme devrait avoir de longs cheveux. Maintenant le verset 14 : La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que c'est une honte pour l'homme de porter de longs cheveux?

[791] Comprenez-vous cela? C'est une honte pour un homme de porter de longs cheveux, mais une femme... Ça, c'est propre à la femme. Dieu a fait l'homme différent de la femme : de par le sexe, l'apparence et toute autre chose. Elle ne devrait pas porter un habillement... La Bible dit que si une femme porte un pantalon ou n'importe quel habillement qui appartienne à l'homme, c'est abominable, obscène et sale aux yeux de Dieu. Et Dieu lui fera payer pour cela. Qui allez-vous écouter? Mais Ça, c'est la Bible.

[792] Et vous courez ça et là, et vous dites : "Eh bien, je pense que c'est bien pour - de voir les femmes en pantalons." Mais Dieu les a faites différentes, Il veut qu'elles s'habillent d'une façon différente.

[793] Et la Bible dit : "Si une femme porte un habillement d'homme, c'est une abomination." Savez-vous ce que c'est qu'une abomination? C'est quelque chose qui est une souillure aux yeux de Dieu. Et le Grand Jéhovah Qui vous regarde comme une souillure... Et la Bible dit...

[794] Et vous qui avez dit... Certaines d'entre vous mesdames, eh bien, vous qui avez dit à vos jeunes filles, des adolescentes d'environ dix-huit, vingt ans... Vous les laissez sortir là, portant ces vêtements comme si elles étaient...

[795] Et vous aussi, les mamans,... Voyez? Lorsque vous sortez, vêtues de ces pantalons et des vêtements de ce genre, vivant ainsi... et lorsque vous sortez dans la rue, et - et portant ces vêtements modernes et bizarres, qui vous dénudent et vous donnent une autre apparence, voyez-vous, et vous sortez là dans la rue, avec une apparence complètement sexy. Vous pourriez être tout aussi innocente et pure que possible vis-à-vis de votre mari et tout, mais si vous sortez dans la rue et qu'un homme vous regarde parce que vous vous êtes présentée de la sorte, vous êtes coupable, et vous répondrez au jour du jugement d'avoir commis adultère avec chaque homme qui vous a regardée comme cela. C'est ce que la Bible dit.

[796] La Bible déclare : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur." Vous êtes coupable et vous allez...

[797] Quand vous vous présenterez au Jugement, vous direz : "Seigneur, Tu connais mon coeur; je n'ai jamais commis un adultère; j'ai été fidèle à mon mari."

[798] Mais il y aura là un homme, il y aura un autre, là un autre, un autre, un autre, quinze, vingt, trente, quarante hommes qui se tiendront là, à qui on dira : "Coupable d'adultère." Pourquoi? Ce sont des hommes qui vous avaient regardée.

[799] "Eh bien, je n'y suis pour rien." Eh bien, pourquoi vous étiez-vous présentée comme cela, alors que Dieu vous a dit de ne pas porter de tels habits? C'était une abomination de le faire; et vous, vous alliez écouter "Qui aime Susie?", ou qu'est-ce que cette...

[800] Avez-vous appris ce qui est arrivé au mari dans le film "Qui aime Susie?" Vous avez tous vu cela récemment dans le journal. Cela a paru lorsque nous étions à Casper, dans le Wyoming. Et comment s'appelle-t-il? Ce type qui... dans ce film "Nous aimons Susie", ou qu'était-ce donc? Le... Oh! ce que vous restez voir à la maison le mercredi soir en manquant la réunion de prière. Qu'est-ce donc? "Nous aimons..." Comment est-ce que ça s'appelle? [Une soeur répond : "J'aime Lucy." - N.D.E.] "J'aime Lucy", son mari qui est supposé... il fait la cour; on l'a attrapé là à Reno, au Nevada, avec une fille de couleur; il vivait avec elle depuis des années. Et c'est ce que vous restez voir à la maison, au lieu de venir écouter l'Évangile. La femme a confessé cela. Oh! miséricorde! Il n'y a rien de pur en dehors de Jésus-Christ.

[801] Merci, frère; je - j'aimerais vous dire, vous monsieur, certains... Vous dites : "Oh! la la! considérez les gens de la haute classe." Certains de ces - ces pires vautours qu'on a, des charognards, ce sont de bons oiseaux. Vous ne pouvez juger l'oiseau à ses plumes. Voyez? Ainsi, souvenez-vous-en bien. Oh! la la!

[802] Suivez attentivement, maintenant. La nature elle-même (c'est le verset 14) ne vous enseigne-t-elle pas que c'est une honte pour un homme de porter de longs cheveux? (Ça, c'est pour la femme.) Mais que c'est une gloire pour la femme de porter de longs cheveux...

[803] Maintenant, de quoi parle-t-il? D'un chapeau que vous portez, vous, les catholiques dans l'église? Certainement pas. D'un petit voile sur la tête, avec un foulard? Il parle de votre chevelure.

[804] Bon, et si une femme coupe ses cheveux, elle ôte sa gloire; et il ne lui est pas permis d'aller à l'autel pour prier. Voyez, c'est juste ce qui est dit ici: "Est-il convenable pour une femme d'aller prier la tête non voilée?" Il est dit ici, il est dit : "Eh bien, si elle se coupe les cheveux, alors qu'elle se les rase." Il est dit : "Et si elle se les rase, c'est un déshonneur, c'est une honte pour une femme de le faire." Ensuite, il est dit : "Elle doit avoir la tête voilée." Maintenant, je ne fais que - je ne fais que lire la lettre de Paul. Cela dépend de vous, vous tous. Voyez? Mais c'est une gloire pour la femme de porter de longs cheveux, car la chevelure lui a été donnée comme voile.

[805] Est-il dit qu'on lui a donné un chapeau? Vous, les catholiques ou les protestants, les uns comme les autres, qui aimez porter un chapeau pour aller à l'église, en disant : "Eh bien, je vais à l'église; il me faudrait porter un chapeau." Non, il vous faut laisser pousser vos cheveux. Voilà la différence. Voyez? ...car sa chevelure lui a été donnée comme voile. (Et c'est une honte pour elle d'entrer dans l'église sans être voilée, et d'aller à l'autel pour prier.) Mais si quelqu'un se plaît à - à... (Je ne crois pas être en mesure de prononcer ce mot-là, c-o-n-t-e...)... contester, contester... (Vous savez ce que contester signifie)... nous n'avons pas cette habitude, non plus que l'Église de Dieu.

[806] Maintenant, si vous voulez discuter là-dessus, discutez avec Cela. Très bien, si vous voulez contester cela : "Oh! ça ne change rien. Laissons-les aller de l'avant. Eh bien, je pense que ce n'est rien. Je... De toute façon, il ne s'agit pas de ce qu'est la chevelure, il s'agit de ce qu'il en est du coeur." C'est vrai; si le coeur est en ordre, la chevelure sera en ordre. Oui oui!

[807] Allez de l'avant, vous qui voulez contester. Paul a dit : "Nous n'avons pas cette habitude, non plus que l'Église de Dieu." Si donc vous voulez être du côté de Caïn, eh bien, allez simplement de l'avant. Mais ça, c'est ce que Paul a dit.

[808] Oh! et je ne le dis pas pour faire rire, parce que ce n'est pas une plaisanterie. Mais je vous dis, mes amis, que c'est une honte de voir comment on a laissé faire ces choses, je...

[809] Ecoutez. Pour vous, mes bien-aimées soeurs, je veux que vous ayez une meilleure apparence et que vous soyez bien jolies; c'est ainsi que vous devriez être. C'est ainsi que vous devriez être. Et vous devriez être aussi douce et fraîche que possible, et que sais-je encore, quand votre mari revient, juste comme quand il était votre chéri. Et vous devriez l'accueillir à la porte avec un - en lui donnant juste un doux baiser comme le jour où vous l'aviez embrassé à l'autel pour qu'il devienne votre mari. C'est vrai. Je ne vous condamne pas d'avoir une meilleure apparence et d'être bien jolie. Et c'est ainsi que je veux que vous soyez. Dieu sait que c'est ce que je veux.

[810] Il n'y a pas longtemps, ici, je parlais à Jack Schuller. Qui a déjà entendu parler de Jack Schuller, le prédicateur le plus célèbre que les méthodistes ont? Il disait : "Une femme est venue, (dit-il) les cheveux tout sales, mâchant du chewing-gum, et à moitié habillée, disant : 'Vous savez quoi, mon mari ne veut même plus me supporter.'"

[811] Il lui a dit : "Je ne le condamne pas."

[812] C'est vrai. Bon, par contre, voici ce que vous devez faire, vous devez vous tenir sur le bon chemin. Ne tirez pas votre fraîcheur et votre beauté de Hollywood; tirez cela de la Bible, de devant Dieu. Soyez une dame, agissez comme une dame; habillez-vous comme une dame; soyez pure. Comportez-vous comme une dame; ne portez pas ces...

[813] Tout homme qui laisse sa femme sortir en portant ces petites choses bizarres devant les hommes, et ces petites choses bizarres, sortir dans la cour pour tondre le gazon, et d'autres choses comme cela... Monsieur, je vous dis, frère, je ne - ce n'est pas mon intention d'être méchant, je - je... Dieu sait que c'est ce qui est dans mon coeur. Il me faudra beaucoup changer pour laisser la mienne faire une telle chose. Je serai le patron là sur la colline tant que je le peux. Voyez-vous? Et si je n'y arrive pas, je vais m'écarter du chemin. C'est vrai.

[814] Oh! frère, c'est une honte et un déshonneur pour les femmes d'agir de la sorte. Et, soeur, je - je n'ai pas l'intention... Je - je ne vous rabaisse pas; j'essaie simplement de vous dire... Notre église, ici, n'a pas de membres; les gens viennent tout simplement ici. Mais ceci est une maison de Dieu, et nous disons absolument aux gens de ne pas porter de telles choses, que c'est... Ils répondront pour cela au jour du jugement. Maintenant, regardez ici. Et laissez pousser vos cheveux, voyez, et soyez une dame.

[815] Maintenant : Or, en donnant cet (ceci est)... avertissement, ce que je ne loue point, c'est que vous vous assemblez (pour) non pour devenir meilleurs, mais pour devenir pires. Et d'abord, j'apprends que, lorsque vous vous réunissez dans l'église, il y a parmi vous des divisions; et ainsi de suite... (On en vient maintenant à la communion.)

[816] Ecoutez cela maintenant. C'est pourquoi les anges...

[817] Maintenant, Frère Palmer, ce n'est pas à vous que je m'adresse sur cette bande : vous prêchez là-bas la même chose que je prêche ici. Mais vous le savez parfaitement bien, et vous, étant prédicateur, vous savez que c'est la vérité, frère. Très bien.

[818] Ainsi, ici les "anges" sont "des hommes". Si vous remarquez bien, Frère Palmer, c'est en lettre minuscule, les "anges". Et la Bible va plus loin... Il parle de l'homme et de sa femme (voyez?); c'est de cela qu'il est question.

[819] C'est ainsi que les gens s'embrouillent tellement dans la Bible. Ils disent : "Eh bien, Dieu dit une chose ici et une..." Non, c'est vous - vous qui vous écartez du sujet. Restez juste sur le même sujet; c'est tout. Il parle de l'homme et de sa femme.

[820] Bon, une autre chose que je voudrais aborder juste avant de clôturer; cela me prendra à peu près vingt minutes. 74. Où seront les saints après le règne de mille ans? Et quel genre de corps auront-ils?

[821] Je pense que c'est la question la plus agréable; je l'aime vraiment. Maintenant, examinons cela sans détours.

[822] Au commencement Dieu... Nous allons revenir à notre enseignement sur Hébreux juste pour quelques minutes. Dieu était cette énorme Fontaine à sept couleurs. Combien savent cela? Voyez? Et combien savent que Dieu a sept Esprits? Certainement, sept Esprits. Et l'Agneau avait sept yeux et ainsi de suite; tout cela va ensemble maintenant. Voyez? Bon, c'était Dieu.

[823] Maintenant, quand Lui, le Logos, sortit de Dieu, c'était Dieu allant de cette grande fontaine pour entrer dans un corps qui avait la forme d'un - d'un homme, et cela a formé le Logos que nous appelons la Théophanie.

[824] Maintenant, si vous considérez une théophanie, lorsque vous regardez cela, c'est un homme. Maintenant, que nous... Eh bien, c'est ce que nous étions au commencement. Bon, vous ne comprenez pas cela maintenant, mais là au commencement vous aviez cette forme-là. Quand l'homme créa... Quand Dieu créa l'homme à Son image, Il le créa une théophanie. Et Il l'a simplement placé dans la chair... Quand Dieu créa l'homme à Son image, à Sa ressemblance, il était... Dans Genèse 2, il était... Ou plutôt Genèse 1:28 (je crois que c'est cela) : "Il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol." Pourtant Dieu avait réellement créé l'homme et la femme. C'est vrai. "Pas d'homme pour cultiver le sol..."

[825] Ensuite, Dieu fit descendre l'homme un peu plus bas et le plaça dans la vie animale (c'est ce qu'est ce corps, juste comme celui des animaux) de sorte qu'il puisse cultiver le sol, qu'il puisse toucher. Cette théophanie n'a pas le toucher, elle n'a pas la vue, elle n'a pas le goût, elle n'a pas l'odorat, elle n'a pas l'ouïe, ces sens que nous avons. Dieu plaça donc l'homme pour qu'il touche et ait la sensation.

[826] Et - et pendant qu'il marchait dans le jardin d'Eden, étant d'abord une théophanie (de la même manière que le Saint-Esprit qui est ici maintenant se déplace ici), il dirigeait la vie animale. Il avait le contrôle de tout, mais il ne pouvait pas cultiver le sol. Voyez? Dieu le plaça donc dans la chair afin qu'il puisse cultiver le sol; Il lui donna les cinq sens pour cultiver le sol et arranger les - les plantations et - et les autres choses, ainsi de suite, mais alors l'homme semblait être jusque là solitaire. Oh! ceci est une belle image!

[827] Ecoutez, en effet, au moment où il a été formé, il a été créé deux personnes à la fois. Il fut créé à la fois mâle et femelle. L'homme l'était. La Bible dit qu'il l'était. Dieu créa l'homme à la fois mâle et femelle, Il le créa ainsi. Remarquez. Bien, quand il fut séparé de la théophanie et qu'il fut placé dans la chair, il était - il n'était pas là au complet. Une partie de son être était toujours une théophanie, ainsi cela ne semblait pas bon.

[828] Il y avait le taureau et la vache; il y avait le cheval; il y avait aussi le boeuf, et il y avait tous les autres, par couples. Mais Adam, lui... C'était... Vous voyez, quelque chose manquait. Ce désir même qu'il éprouvait montrait qu'une compagne l'attendait. Vous comprenez cela? Et ces pensées mêmes que nous avons sur le fait de mourir, ici, lesquelles nous rendent inquiets et perplexes, et le désir que nous éprouvons pour une Vie qui n'a pas de mort, cela montre que quelque chose nous attend. Voyez?

[829] Et Adam était tout seul. Et Dieu, pour montrer qu'ils ne pouvaient pas être séparés... (Bon, je vais retourner à cette même chose dans un instant.)

[830] Ecoutez, Il n'est jamais allé prendre de la poussière pour créer Eve, mais Il la créa à partir de la poussière originelle : Adam. Il préleva une côte de son côté et lui créa une aide, et c'était Eve. Elle a été créée pour l'homme et elle était une partie de l'homme. Elle était une partie de lui au commencement, à la création de la théophanie. Elle était une partie de lui ici, à cette création. Elle ne pouvait pas être tirée d'une autre création. Elle devait être créée à partir de la même création.

[831] C'est exactement pour cela que Christ et Dieu devaient être exactement une même Personne. Il ne pouvait en être autrement. S'Il avait été un homme bon ou un prophète, Il n'aurait pas été un Rédempteur. Il fallait qu'Il soit le créateur Lui-même. Mais Il est toujours une Théophanie maintenant, vous voyez, et tel qu'Il était alors.

[832] Bon, l'homme apparut ici et il - il était merveilleux; et Dieu aime cela. Il a dit : "C'est bon qu'ils soient sur la terre et qu'ils y vivent pour toujours. C'est tout, pour - pour l'éternité, continuellement; que ça pousse et que chaque plante se reproduise, et tout, comme cela. Et que l'homme vive et que les bêtes et toutes les autres choses vivent aux siècles des siècles. C'est très bien." Voyez?

[833] Et après, le péché est entré. Et je voudrais faire cette déclaration. Dans le... Tant de gens commettent une très grave erreur sur cette Écriture, et c'est dans le Psaume 23. Ils lisent cela comme ceci. "Oui, même si je marche dans la vallée sombre de l'ombre de la mort." Maintenant, pareille chose n'existe pas. La Bible ne dit pas ceci " L'ombre sombre de la vallée, ou plutôt la vallée sombre des ombres de la mort."

[834] Elle dit : "Même si je marche dans la vallée de l'ombre de la mort..." Maintenant, avant que cela soit une ombre, il devait y avoir de la lumière pour projeter une ombre, voyez-vous. Et David, un prophète sous l'onction, n'a pas commis une erreur; il a simplement dit la Vérité. "Oui, même si je marche, non pas dans la sombre vallée, mais dans la vallée des ombres de la mort..."

[835] Donc, vous devez avoir une certaine intensité de lumière pour projeter une ombre. Et il en est ainsi ici. Nous sommes à la fois naturels et surnaturels. Ce corps est sujet à la mort, et il est venu par une femme, pas du néant mais à travers..., pas par Dieu; vous êtes une reproduction d'Adam et Eve. Que vous soyez noir, blanc ou quoi que vous soyez, vous êtes un produit, une progéniture d'Adam et Eve. Cela fait que votre corps est né dans le péché, formé dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Vous êtes maudit et condamné dès le début de votre vie, sans même... Il n'y a aucune chance.

[836] Bon, c'est parce que l'esprit qui est en vous est venu en vous par la nature, et par la nature provenant d'un rapport sexuel, un désir de l'homme et de la femme produit un enfant terrestre. Et laissez cet enfant seul, et ne lui enseignez rien de bon, il suivra le mauvais chemin. Ne lui enseignez ni le bien ni le mal, il suivra le mauvais chemin parce que c'est dans sa nature de se conduire comme cela.

[837] Observez un brave petit bébé : pas plus grand que ça, il devient très furieux; il va simplement... Il - il va se tordre les mains, rougir et retenir sa respiration. Certainement. Qu'est-ce? C'est sa nature. Il a hérité cela de son papa ou de sa maman, de l'un d'eux. Elle ou le papa était assez colérique pour affronter une scie circulaire. Si eux ne l'étaient pas, le grand-père ou la grand-mère l'était, vous voyez. C'est la progéniture.

[838] Ainsi, cela fait... Vous êtes venu au monde. Vous êtes venu de façon naturelle et votre être tout entier est noir, sale, damné, maudit, et il se dirige vers l'enfer. C'est vrai.

[839] Mais dès que vous êtes né de nouveau [Frère Branham tape plusieurs fois sur la chaire. - N.D.E.], alors la Lumière de Dieu brille là dans cette âme (Alléluia!); alors ce n'est plus une vallée sombre, mais c'est une vallée qui a une ombre en elle. Vous pourriez être voilé ici par la chair et par les choses qui vous voilent la vue, mais il y a assez de Lumière là-dedans. Et un jour, cette Lumière et cette obscurité devront se séparer. Et quand la lumière brille, l'obscurité s'enfuit. Et quand nous partirons pour être avec Christ dans ce corps-là, l'obscurité et la mort disparaîtront, et nous sortirons pour entrer dans la Lumière parfaite. Gloire à Dieu! Voilà : plus de maladie, plus d'obscurité mêlée à cela.

[840] Maintenant même, nous avons et la maladie et la joie, nous avons la santé et la force, nous avons des succès et des revers, des hauts et des bas, la joie et la tristesse, ainsi de suite. Eh bien, c'est juste une ombre. Nous avons assez de lumière pour savoir qu'il y a là de la Lumière; et nous sommes toujours dans le corps, dans la chair. Mais un jour, le jour se lèvera. C'est lorsque l'ange de la mort se tiendra au pied du lit; c'est lorsque le médecin dira que tout est fini; et ce naturel vient du surnaturel, et la lumière provient de la Lumière, et l'obscurité retourne à l'obscurité. Alors ce mortel revêtira l'immortalité. C'est lorsque cette corruption revêtira l'incorruptibilité. C'est lorsque ce qui est mortel revêtira l'immortalité; et des créatures du temps, nous deviendrons des créatures de l'éternité. Vous ne pouvez pas aller là-bas avec une obscurité totale. Il vous faut avoir la lumière dans l'obscurité. Voilà. C'est ce corps-là que vous recevrez.

[841] Que faisons-nous? Eh bien, mon cher frère sanctifié, ma chère soeur sanctifiée, lorsque Dieu vous a créé à Son image avant la fondation du monde ou plutôt a créé le - l'homme à Son image, et a créé la femme à l'image de l'homme pour la gloire de l'homme, Il vous a créé une théophanie tout à fait semblable à Lui, quand Il a dit "Faisons", aux créatures qu'Il avait créées. "Faisons l'homme à notre image, à notre ressemblance..." : une théophanie. Dieu n'était pas encore devenu une chair. Il était dans une théophanie.

[842] Et Moïse L'a vu. Moïse a crié : "Seigneur, laisse-moi Te voir."

[843] Il a dit : "Va là-bas et cache-toi dans le rocher, dans le creux. Et Moïse est allé là, dans ce creux; et quand Dieu passa, les éclairs et les tonnerres... Et comme Dieu passait, Il avait le dos tourné comme ceci. Et Moïse dit que c'était le dos d'un Homme. Alléluia.

[844] Qui était-ce? Ce Melchisédek qui était descendu, le Roi de Salem, qui n'avait ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. C'est Lui. Et Il est descendu, c'était Celui qui avait parlé avec Abraham, Qui s'était formé un petit corps de chair comme cela, et [Frère Branham souffle. - N.D.E.] ayant soufflé dedans, Il y entra, descendit et mangea un veau, but du lait d'une vache et mangea du beurre et du pain de maïs. Et les deux Anges...

[845] Et quand Il s'en est allé de là, toute cette chose-là a simplement [Frère Branham souffle. - N.D.E.] disparu et s'en est allée.

[846] Je n'avais jamais pensé à cela. Il n'y a pas longtemps, ici, en chargeant un fusil de cartouches... J'avais un fusil calibre 22. C'est un Swift 220. Et vous, les frères qui êtes ici présents et qui avez des fusils, vous savez cela. Cette petite balle est une balle de quarante-huit grains [environ 3 grammes -N.D.T.], de cette longueur à peu près, une balle ordinaire pour le calibre 22. Ça se charge dans une chambre à poudre 30-06. Maintenant, je... L'usine ne la charge qu'à environ 4.400 pieds [environ 1,5 km - N.D.T.] par seconde. Très bien, mais vous pouvez mettre assez de... la charger vous-même et vous pouvez l'augmenter jusqu'à 5.000 pieds [environ 1,6 km - N.D.T.] par seconde. Et - et dans le cas contraire, si vous tiriez... L'autre jour, nous étions en train de tirer à une distance de 200 yards [environ 183 m. - N.D.T.], et la balle atteignait la cible, et la poussière s'élevait avant même que le fusil ne fasse un écho. Voilà combien il était rapide.

[847] Prenez donc un cure-dent (vous savez, la partie plate d'un cure-dent) et plongez-le dans votre poudre et remplissez cette chose de poudre, juste environ quatre ou cinq petites graines, et posez cela au sommet, et puis mettez votre balle là-dedans. Tenez-vous là, et prenez une autre balle dans votre main. Et tirez sur cette marmotte d'Amérique qui se trouve à 200 pieds [6,5 m - N.D.T.] de vous, et la marmotte d'Amérique ne bougera même pas. La balle retourne à son état originel, elle retourne aux gaz. Voici une balle faite d'un alliage de cuivre et de plomb; et en une fraction de seconde, elle retourne à un état où vous ne la verrez plus. Elle retourne à ce qu'elle était il y a cent milliards d'années, elle retourne aux gaz. Ces gaz doivent se former et redevenir du cuivre et du plomb et ainsi de suite, comme cela. Ces gaz doivent se stabiliser.

[848] Maintenant, voilà. C'est ce que nous sommes ici. Nous venons d'un Etre supérieur. Au commencement, nous étions à l'image de Dieu. C'est le voile et l'obscurité qui nous empêchent maintenant de reconnaître cela. Mais Jésus a dit à Ses disciples qu'Il était avec eux avant la fondation du monde. Voyez? Nous y étions. Vous ne pouvez pas le reconnaître maintenant, mais vous étiez là au commencement. Et si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un qui attend. Alléluia! Et alors, nous entrerons dans cette théophanie, là où nous vivions auparavant, ainsi nous pouvons manger et nous serrer la main. Et les âmes qui sont sous l'autel crient : "Jusqu'à quand, Seigneur?"

[849] Il y a sept marches qui mènent vers Dieu, pour les sept Esprits, alors que - alors que cela descend. Très bien, pendant que vous allez sous l'autel de Dieu... Elles criaient : "Seigneur, jusqu'à quand? Pouvons-nous revenir?" Elles se trouvent là.

[850] Dieu a dit : "Encore un peu de temps, jusqu'à ce que vos compagnons souffrent les mêmes choses que vous." Voyez?

[851] Et alors, ces âmes retourneront et elles redeviendront des hommes et des femmes, et ils vivront pour toujours; alors toute l'obscurité, la mort, la maladie et la tristesse des ténèbres auront disparu; il n'y a plus d'ombre; il n'y a que le soleil.

[852] Ecoutez. Voici ce qu'il y a. Laissez cela s'assombrir autant que ça veut. L'obscurité ne peut pas être trop épaisse pour ne pas être totalement dissipée par le soleil. L'obscurité et la lumière ne peuvent pas habiter longtemps ensemble. Car le... Qui est le plus puissant? C'est la lumière. Et lorsque la lumière brille, l'obscurité s'enfuit. Amen! N'êtes-vous pas contents? N'êtes-vous pas heureux de savoir cela? Il n'y a pas de doute, il n'y a pas une ombre quelque part. Mais cette Lumière sacrée se trouve dans nos coeurs maintenant même, quelque chose qui, en retour, rend témoignage au Fils de Dieu, la puissance de Dieu.

[853] Et nous venons ici, nous voyons la puissance du Saint-Esprit descendre et aller là dans la réunion et dire : "Vous êtes madame Une Telle, vous avez fait telle chose à tel endroit. Vous avez été tourmentée par ceci pendant très longtemps, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous, vous êtes guérie." Et un estropié et un aveugle se tiennent sur leurs pieds. Et un homme qui n'était qu'une ombre, étant rongé par le cancer, revient à la vie et jouit encore d'une bonne santé.

[854] Il n'y a point de doute, Jésus a dit : "Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi." Et Il a ajouté : "Je ne fais rien à moins que Mon Père ne Me le montre."

[855] Qu'est-ce? C'est la Lumière qui est venue se mélanger à cette obscurité, vous voyez, pour nous racheter. Vous comprenez ce que je veux dire?

[856] Maintenant un jour, cela retournera juste là, et alors quand la théophanie redevient la chair immortelle comme elle l'était au commencement, alors, Jésus viendra, et Dieu... Quand Christ sera un... Christ s'assiéra sur le Trône, et tous seront des humains. Christ sera sur le Trône de David, un Homme, le Seigneur Jésus, pour ne jamais mourir. Nous ne mourrons jamais. Nous ne serons jamais malades; nous n'aurons plus de tristesse et nous vivrons pendant mille ans.

[857] Et quand les mille ans seront accomplis sur cette terre, alors le diable montera et la seconde résurrection aura lieu, la résurrection des injustes. Ils seront rassemblés en une grande armée comme le sable de la mer, et ils monteront pour investir le camp des saints. Et quand cela arrivera, Dieu fera tomber du ciel une pluie de feu et de souffre, et Il les détruira.

[858] Et Jean a dit : "Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus. Et moi, Jean, je vis la ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre du Ciel, d'auprès de Dieu, préparée comme une épouse qui s'est parée pour son Epoux." Voilà.

[859] Il a dit là : "L'Épouse... L'Agneau et l'Épouse seront là pour toujours." Il y aura une nouvelle terre, des millions et des millions de kilomètres carré. Oh! la la! La ville, la Bible donne la mesure de cette ville : 15 mille kilomètres carré. Elle a une longueur de 15 mille miles [environ 22 mille km - N.D.T.], une largeur de 15 mille miles. C'est exactement la description que la Bible donne de la Ville. Il n'est pas étonnant qu'il n'y ait plus de mer. Il n'y avait plus de place pour cela.

[860] Oh! ce sera une telle beauté! Et là-dedans, il y a une source juste près du Trône de Dieu, elle coule devant le Trône. Il y a un arbre de chaque côté de l'arbre - du fleuve de Vie. Et sur cet arbre, il y a ... les prières... douze sortes de fruits, et il donne des fruits chaque mois.

[861] Voilà les vingt-quatre anciens. Voilà votre Épouse. Voilà les quarante-quatre mille, les eunuques du temple. Oh! frère, nous allons quelque part. Il y a des choses qui nous attendent dans l'avenir. Les quatre... Les vingt-quatre anciens, les cent quarante-quatre mille eunuques, l'Épouse assise avec Christ. Oh! la la! vous parlez... Ma demeure, douce demeure... Amen!

[862] De penser que j'ai le privilège d'aller là-bas, et que vous avez le privilège d'aller là-bas... Et pourquoi choisiriez-vous de marcher dans l'obscurité, de ne pas voir la Lumière, de mourir et de sombrer dans le chaos et d'être anéanti? Car, quand la Lumière exerce son autorité suprême, il n'y a plus de place pour les ténèbres. Allez chercher où les ténèbres s'en vont quand la lumière vient. Il en est ainsi quand tout retourne à Dieu qui avait... Les ténèbres ont un commencement, les ténèbres ont une fin. La lumière n'a jamais eu de commencement et elle n'aura jamais de fin. Dieu n'a jamais eu un commencement et n'a jamais eu une fin. Donc un jour, tout ce monde corrompu, avec tous ses péchés et sa soi-disant beauté, et tous ses fantasmes et ses sensations, et toute sa gloire et tout, va disparaître dans le néant et il ne sera plus. Il ne sera plus; on n'y pensera plus. Il est même dit qu'on ne s'en souviendra même plus.

[863] Mais les bénis du Seigneur seront toujours avec Lui. Nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, et nous vivrons avec Lui, et nous mangerons avec Lui, et nous nous assiérons en Sa compagnie, et nous demeurerons avec Lui pour des siècles et des siècles, et pour des aeons. Et les âges éternels s'écouleront, avec des mondes sans fin.

[864] Et vous avez un choix à faire ce soir. Si vous n'êtes pas prêt à aller à cet endroit, peu importe combien vous allez à l'église, combien vous êtes un bon membre, vous êtes perdu, à moins que Christ ne vous ait donné une nouvelle vie dans cette obscurité dans laquelle vous marchez. Vous pourriez être religieux. La religion... Eh bien, écoutez, mon ami, la religion est intellectuelle, vous voyez. Tous les enfants de Caïn ont toujours eu une religion. Ces Juifs avaient une religion quand Jésus est venu, mais ils ont rejeté le salut.

[865] Vous pourriez être très religieux ce soir. Vous pourriez être presbytérien, méthodiste, pentecôtiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté. Vous pourriez être très religieux, aller à l'église et témoigner; vous pourriez chanter, crier et louer le Seigneur; vous pourriez apporter vos dîmes à l'église; vous pourriez bien traiter votre voisin, cela n'a rien à voir avec votre destinée éternelle. Caïn a fait chacune de ces choses. Certainement.

[866] La Bible dit que le blé et l'ivraie poussent ensemble. Le pauvre petit blé dit... Il dépérit faute de pluie, et les - les chardons aussi. Quand la pluie vient, les chardons sont aussi heureux que le blé d'avoir la pluie. "Mais c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez."

[867] Maintenant prions pendant que vous examinez vos fruits. Maintenant, Père Divin, il y a eu des questions ardues ici ce soir. Je pourrais ne pas avoir fait la chose correcte, mais au mieux de ma connaissance... Tu connais mon coeur. Je prie, ô Dieu, que Tu reçoives cela. Et maintenant, il se peut que je n'aie pas bien répondu à certaines de ces questions; alors Toi, parle au coeur de ces gens et fais-le exactement comme il le fallait. Je pense que c'est Toi qui m'as instruit. Mais si je me suis peut-être trompé, alors pardonne-moi.

[868] Et je prie, ô Dieu, que chacun d'eux reçoive ces choses dans son coeur et qu'il puisse méditer là-dessus et réfléchir en ces termes : "Oui, l'église est là, ces choses sont là. C'est ce que la Bible dit."

[869] Peut-être que les dames, Seigneur... Tu sais que je ne voulais pas dire quelque chose de personnel en leur parlant. Mais, ô Dieu, je - j'aime mes soeurs, Tu le sais, Père. Tu sais ce que je pense à leur sujet. Mais quant à me lever pour leur dire quelque chose de faux, je serai pour elles un - un séducteur. Je ne veux pas être un séducteur pour mes soeurs. Je veux leur dire la vérité. Et Père, je tire Cela directement de Ta Parole.

[870] Et maintenant, je ne condamne pas mes frères, Seigneur, mais je dis qu'ils sont dans l'erreur quand ils permettent ces choses. Et si une dame est avisée, mais qu'elle se mette à faire cela, alors cela la regarde. Le pasteur n'est pas coupable, cela...

[871] Mais, Père, ces choses sont Ta Parole et elles T'appartiennent. Maintenant, parle aux coeurs des gens. Je Te les confie tous. Je verrai ce que Tu as fait, Père, Tu le sais. Parle à chaque coeur. Nous le demandons au Nom de Christ.

[872] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande si quelqu'un voudrait lever la main et dire : "Frère Branham, souvenez-vous simplement de moi, afin que je puisse être un parfait vainqueur, et qu'au dernier jour je porte l'habit de noce et que je sois avec Christ." Voulez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi"?

[873] Maintenant, tous, gardez la tête baissée et simplement inclinée. Que Dieu vous bénisse. C'est bon. Que Dieu vous bénisse, mes soeurs, et vous aussi, mes frères qui avez levé les mains là-bas. C'est merveilleux.

[874] Maintenant, Père, Tu vois leurs mains. Je sais que quelquefois vous vous dites : "Eh bien, juste une petite prière comme ça?" Ô Dieu, je pense à cette mère qui a dit hier : "Juste une petite prière là, chez elle, ce jour-là, alors que son garçon se mourait de cette tumeur maligne au cerveau; il n'avait que trois semaines pour vivre, et maintenant, il y a un changement."

[875] Je pense à Ezéchias qui tourna le visage contre le mur et pleura : "Je T'implore, Seigneur, d'être miséricordieux envers moi. Souviens-toi de moi, car j'ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur." Cela changea la mort en vie.

[876] Un seul cri de la part du Fils de Dieu : "Lazare, sors!", et un homme mort sortit.

[877] Ô Dieu, Tu as dit : "Parlez, demandez et on vous donnera. Quand vous dites quelque chose, croyez que ce que vous dites arrivera et vous aurez ce que vous dites."

[878] Maintenant, Père, je prie que tous ceux qui ont levé la main reçoivent ce pour quoi ils ont levé la main, et qu'ils soient bénis. Et Dieu, je prie que Tu aides nos soeurs afin qu'elles soient... qu'elles se comportent bien; de sorte que Satan, par la télévision et les magazines "Histoires vraies" et autres qui sont utilisés avec trop de laisser-aller et des programmes qui ne sont pas censurés, comment ces choses sales et vulgaires à la télévision et autres... Elle allait - pouvait être un instrument pour gagner des millions d'âmes pour Toi, mais comme ils ne sont pas censurés et qu'on fait passer toutes ces vieilles histoires sales, qu'ils... Oh! comme c'est pitoyable! Et de savoir que l'esprit du diable est entré dans nos soeurs et est tout autour d'elles, et qu'elles sont tentées d'être à la mode et de s'habiller comme ce...

[879] Et nous voyons aussi cela dans les - dans nos frères, Seigneur, comment ils s'imaginent qu'ils peuvent fumer, boire et faire des histoires comme cela et être toujours des chrétiens parce qu'ils disent qu'ils croient. Fais-leur savoir que le diable aussi croit, mais qu'il n'est pas sauvé. Il croit et tremble.

[880] Et maintenant, Père, nous prions que Tu sois miséricordieux envers nous tous et que Tu nous pardonnes nos péchés. Et peut-être qu'il y en a qui n'ont pas levé les mains, ô Dieu! sois miséricordieux. Puissent-ils lever les mains à la prochaine occasion qu'ils auront.

[881] Nous allons bientôt prendre la communion, Seigneur. Pardonne-nous nos offenses et notre vie passée. Et puissions-nous recevoir Ta bénédiction, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[882] Que le Seigneur vous bénisse. Je regrette de vous avoir gardés comme ça. Je me demande simplement, juste avant la communion, s'il y a quelqu'un qui est venu pour qu'on prie pour lui, qui aimerait qu'on prie pour lui. Eh bien, nous serons heureux de le faire juste en ce moment, s'il y a quelqu'un pour qui on doit prier.

[883] Très bien, frère, faites-la monter juste ici. Ce sera bien. Et juste un instant, et puis nous allons - nous allons vous congédier. Et quand nous allons congédier les gens, alors ceux qui veulent rester pour la communion peuvent rester. Mais pour l'instant, nous allons offrir la prière pour les malades. Que dit la Bible?

[884] Si le frère n'arrive pas à se lever... C'est très bien. Laissez-le simplement assis là. Nous viendrons vers lui. C'est très bien, laissez-le simplement assis là même. Et nous descendrons prier pour lui. Ça va. Très bien, monsieur, laissez - laissez-le simplement assis là. C'est difficile pour lui de se tenir ici; eh bien, nous serons heureux d'aller directement vers lui.

[885] Maintenant, j'aimerais faire une seule petite remarque, mes chers amis. Vous voyez, je - je sais que le Seigneur a confirmé ceci tant de fois. Voyez? Je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur. Je n'ai pas d'instruction et tout le reste. J'aime le Seigneur Jésus. Dieu sait que je L'aime. Mais j'ai été appelé à faire une chose : prier pour les malades. Vous croyez cela?...?... Avant même que je ne sache quoi que ce soit au sujet du don, j'allais là-bas à l'hôpital. Et je me souviens que ces infirmières disaient : "Vous allez bien vous porter maintenant." Voyez? Et ce en quoi Dieu a été très aimable, c'est qu'il honorait mes prières pour les gens.

[886] Je me dis, ce soir, que si on lançait un appel, juste une annonce sensationnelle internationale, diffusée partout dans le monde et disant : "Que tous ceux pour qui frère Branham a prié viennent ici", je voudrais que vous répondiez par une lettre au gouvernement des Etats-Unis. Et si cela était diffusé dans le monde entier, je pense que peut-être quatre ou cinq millions de gens répondraient à cet appel, si on publiait cela. Voyez?

[887] Et ces gens, ou plutôt certains d'entre eux étaient déjà morts, le médecin et - et l'entrepreneur de pompes funèbres les avaient déjà lavés. Certains d'entre eux étaient morts dans des accidents. Certains d'entre eux étaient morts d'une mort naturelle. Certains d'entre eux étaient aveugles, boiteux, estropiés, déformés, affligés, des malades mentaux dans les hôpitaux, et ils ne savaient même pas que nous étions passés à l'hôpital pour prier pour eux. On les a fait entrer là, on devait les porter. Ils se sont frayé un chemin en se débattant et en se démenant, ne sachant même pas où ils en étaient. En cinq minutes, ils étaient normaux, doux, des gens aimables et sains pour le reste de leurs jours. Voyez?

[888] C'est... Qu'est-ce? Ce n'est pas frère Branham, c'est Jésus-Christ. Il m'a envoyé prier pour les malades. Voici donc ce qui se passe. Cela n'a pas vraiment été un succès à Jeffersonville; en effet, en voici la raison. Bon, je veux que vous sachiez que j'ai certains de mes meilleurs amis et des plus intimes ici même dans cette ville. Bien que la ville elle-même, l'état de la ville, je n'aime pas cela. Je n'aime pas cet emplacement et je ne l'aimerai jamais. Quand j'étais un petit garçon, je m'asseyais et lisais mes livres d'histoire. Je disais : "Un jour, je quitterai cet endroit." Voyez?

[889] Je n'aime pas Jeffersonville. C'est marécageux. C'est une vallée, ici. C'est vraiment marécageux, et - et c'est vraiment moche. Montez là au sommet de Spickert Knobs ou quelque part et baissez les yeux vers New Albany et Jeffersonville, si vous voulez vous en rendre compte. Ecoutez ceci, les médecins disent même maintenant que les gens de cette vallée deviennent anémiques à cause de cet emplacement.

[890] Une petite dame, ici, madame Morgan qui avait été guérie du cancer, elle a amené son chien ici à la clinique, pensant qu'il avait la gale. Vous savez ce que c'était? C'étaient les déchets de Colgate et autres qui s'étaient déposés sur les mauvaises herbes par où ils sont passés. C'est l'endroit le plus malsain.

[891] Un homme qui était dans l'armée est venu ici et a eu... Il a attrapé l'asthme. Il est allé là en Floride et ses yeux sont devenus vraiment noirs. Et, s'étant rendu chez le médecin, il a dit : "Docteur..."

[892] Le médecin a dit : "Eh bien, vous vous êtes battu, n'est-ce pas?"

[893] Il a répondu : "Non, monsieur. Non."

[894] Si vous voulez savoir de qui il s'agit, il s'appelle Herby... Bon, si je peux seulement me rappeler... C'est - c'est à la banque "Union National Bank" à New Albany. Il est caissier. Allez simplement là et cherchez celui qui s'appelle Herby, demandez-le-lui.

[895] Et il a dit... Il est allé, il a dit : "Docteur, a-t-il dit, j'ai la sinusite."

[896] Et il l'a examiné, il a dit : "C'est vrai; je pensais, a-t-il dit, que vous vous étiez battu." Il a demandé : "Eh bien, où habitez-vous?"

[897] Il a répondu : "Vous pourriez ne pas connaître l'endroit, a-t-il dit, je vis dans une petite ville appelée New Albany, de l'autre côté de Louisville, au Kentucky, dans l'Indiana."

[898] Il a dit : "Vous voulez me dire qu'on attrape cette sinusite à partir de l'eau salée, ici à Miami, en venant ici?" Il a dit : "Si vous avez pu vivre à Jeffersonville, dans l'Indiana, ou à New Albany, dans l'Indiana, vous pourrez vivre n'importe où au monde, où l'armée américaine pourrait vous envoyer." C'est tout. Voyez?

[899] C'est à ma connaissance l'endroit le plus malsain au monde, sauf par rapport à un marécage où l'on attrape la malaria. Voyez? Et je - je - je - j'ai des amis ici.

[900] Ecoutez ceci, je peux tout simplement me mettre à les citer comme ceci. Regardez le docteur Sam Adair, mon copain. Très bien. Il y a Mike Egan assis là. Oh! la la! Combien vais-je en appeler? Des centaines de vrais copains, de vieux amis que j'ai aimés... Peu importe combien de nouveaux amis je trouve, il n'y a rien qui puisse remplacer un vieux copain. Vous savez cela.

[901] Voilà ma vieille mère assise là, elle n'a plus beaucoup de jours à passer sur la terre. Elle est dans la soixantaine maintenant. Voilà la mère de ma femme, elle a soixante-dix ans. Elle va avoir soixante et onze ans. Ce soir, elle est assise quelque part là, je pense. Et là, elle a quitté sa... Mon père est enseveli ici. Ma femme a été ensevelie ici à Walnut Ridge, mon bébé repose là. Voyez-vous ce que je veux dire?

[902] Je - je - je n'aime pas... je - je - je - je ne veux pas rester ici, et je crois que bientôt, très bientôt je vais devoir quitter, je dois partir, voyez, parce que cela me revient constamment. Je dis ceci à la chaire devant ma Bible.

[903] Quand on nous a donné de l'argent pour construire cette résidence pastorale que j'ai remise à cette église et que j'en ai parlé à ma femme... Cette résidence pastorale appartient à cette église. Venez ici et voyez si ce n'est pas le cas. Voyez? Je n'en ferai pas ma propriété.

[904] Maintenant, quand j'étais sur le point de construire là, Meda a dit : "Je veux rester ici à cause de ma mère."

[905] J'ai dit : "Chérie, c'est sûr que si nous le faisons, nous le regretterons." Voyez, cela ne marchera simplement pas. Dieu a dit : "Sépare-toi." Je dois le faire.

[906] Et elle a dit : "Eh bien, ma mère..."

[907] J'ai dit : "Ma mère aussi!" "Mais celui qui n'abandonnera pas les siens pour Me suivre, n'est pas digne d'être appelé Mien." Et c'est la vérité.

[908] Un jour, bientôt, je pense que je vais devoir quitter, c'est - ou plutôt m'en aller. Mais, voici comment ça va se faire, les réunions ne marcheront pas ici. Ça ne marchera pas comme ça marche ailleurs. Et quiconque a déjà été dans les réunions sait que c'est la vérité, parce que c'est juste ici dans ma propre ville natale. Voilà ce qu'il en est.

[909] Jésus a dit la même chose quand Il est venu.

[910] Les gens ont dit : "Qui est ce gars? N'est-ce pas là le fils du charpentier? Quelle école a-t-il fréquentée? Où a-t-il reçu cette instruction? Bon, j'aimerais Te voir faire... Tu dis que Tu as accompli des miracles là-bas, j'aimerais Te voir faire la même chose ici. J'aimerais Te voir faire ici ce que Tu as fait à Capernaüm."

[911] Jésus a dit... Il s'est étonné de leur incrédulité. Il s'est retourné et a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète n'est pas sans honneur, excepté chez les siens, dans sa propre patrie." Est-ce vrai?

[912] Et nous savons... Regardez... Prenez Finney, prenez Sankey, Moody; prenez John Wesley, il n'a pas pu réussir, voyez, jusqu'à ce qu'il ait quitté son pays. Regardez - regardez Moody. Quand Moody, un cordonnier de Boston... il ne pouvait pas du tout progresser. Il est allé à Chicago avant de devenir célèbre. Voyez? Il a dû obtenir cela loin des siens. Il vous faudra toujours faire cela.

[913] Mais maintenant ici, Dieu exaucera la prière si vous oubliez que c'est William Branham, voyez, si vous oubliez que c'est William Branham qui a quelque chose à faire là-dedans; c'est juste quelqu'un qui se tient ici pour prier pour vous. C'est Jésus-Christ qui a déjà fait ce dont vous demandez l'accomplissement, si seulement vous croyez cela. Voyez? Il ne s'agit pas de quelque chose à faire... Je n'ai rien à voir là-dedans, c'est juste pour témoigner. Mais il semble qu'ayant grandi ici avec vous, et vous, connaissant chacune de mes faiblesses, chacune de mes fautes... Et vous savez ce que Dieu a fait juste ici dans cette ville.

[914] Un jour, au jour du Jugement, cette ville aura de grands comptes à rendre, car il y a eu des centaines et des centaines de guérisons extraordinaires ici même (c'est vrai), juste ici. Des miracles et des prodiges, et l'apparition de l'Ange là-bas, et les journaux ont diffusé cela et tout, malgré tout, les gens ne... Pourquoi cela?

[915] Bien, un jour, je quitterai cet endroit. Je me demande : "Quelle sera ma fin?" Est-ce que c'est fini? Est-ce près? J'ai quarante-huit ans. Est-ce bientôt la fin? Je me demande ceci, si c'est le cas.

[916] Ecoutez, pourquoi le monde n'a-t-il pas compris cette photo-là? Pourquoi n'ont-ils pas saisi cela rapidement? Pourquoi ne saisissent-ils pas toutes ces autres choses? Pourquoi ne saisissent-ils pas ces prophéties et ces choses? Vous savez, ils ne le peuvent pas maintenant, mais un jour, je quitterai le monde; et après que je serai parti, alors ils reconnaîtront cela. Certains d'entre vous, jeunes gens, comprendront cela après mon départ. Voyez? Mais Dieu ne permettra pas que ça se fasse maintenant...



CODE: 57-1006
TITRE: Questions et réponses sur Hébreux, 3e partie
TRAD: VGR
PARAS: 380

[553] …d’être de nouveau ici ce soir, au Tabernacle, pour participer à cette merveilleuse communion et à cette merveilleuse adoration autour de la Parole de Dieu, ce qui nous est accordé gratuitement. Et nous sommes, nous aimons avoir part à cette bénédiction. (fin)

[554] Et j’espère bien que Dieu nous bénira ce soir, comme Il l’a fait ce matin, par le message du matin. Je parlais à ma voisine, Mme Wood, tout à l’heure, nous en discutions, et avec M. Wood et les autres. Je crois que c’était le meilleur sermon de Frère Neville, parmi tous les bons sermons qu’il a prêchés — c’était pour moi le meilleur de tous ceux qu’il ait jamais prêchés. J’ai vraiment admiré et apprécié ce merveilleux sermon. Il m’a donné du courage et il m’a taillé. Alors, quand c’est la vérité, je— j’aime l’admettre, vous savez. Ainsi, les parties qui traitent du courage, vous savez, d’être courageux, et comment… David qui était là, et comment il… Quand il s’est trouvé dans cette grande épreuve, plutôt que de dire : “Eh bien, je vais aller faire ceci, Seigneur, aide-moi”, il a attendu, il est allé demander au Seigneur ce qu’il fallait faire. Il a apporté l’éphod, vous savez, et il a dit : “Maintenant levons-nous et demandons à Dieu : ‘Que devons-nous faire dans cette crise?’” Oh, c’était vraiment riche. Ça contenait plus de vitamines que toutes les pharmacies qu’on a dans le pays. Oui monsieur, ça fait vraiment du bien.

[555] Maintenant, ce soir, nous—nous n’avons pas l’intention de rester plus tard que minuit, si possible, sur ces questions. Donc nous allons—nous allons les aborder tout de suite. C’est la fin de ces questions, et chaque fois que je m’apprête à les terminer… (Bon, Sœur Hattie, je n’étais pas sérieux, tu sais bien. Je—je disais ça juste comme ça, tu vois; et, très bien.) Mais j’en ai quelques-unes ici qui sont vraiment épineuses, elles viennent d’un ministre, et il est vraiment difficile d’y répondre. Vous savez, ces prédicateurs, ils vont chercher partout dans la Bible pour essayer de trouver leur propre réponse, avant de vous la demander, à vous, vous voyez. Et alors… Ceci est enregistré sur bande et va aller en Géorgie chez un de mes amis ministres qui a ici huit questions remarquables sur la Bible, des questions très, très difficiles.

[556] Alors, cette semaine, n’oubliez pas, priez pour nous.

[557] Ma femme va beaucoup mieux; elle est debout maintenant, et aujourd’hui elle a aidé à faire la cuisine. Nos chers amis du Canada, Frère et Sœur Sothmann, sont de passage chez nous, et nous apprécions beaucoup leur visite. Et ma femme, sachant qu’ils allaient venir, eh bien, elle voulait se lever pour avoir un peu de détente et de communion fraternelle avec ces chers amis Chrétiens. Nous sommes contents d’avoir Frère Freddie avec nous ce soir, et elle, elle est restée avec… Elle était ici ce matin, mais je crois qu’elle est restée avec… Non, c’est ça, elle est avec Méda pour lui tenir compagnie pendant que nous sommes venus ici; je sais que ça va finir un peu tard ce soir, puisqu’il y a la communion et le lavement des pieds. Donc nous sommes heureux de les avoir parmi nous, de même que les visiteurs.

[558] Maintenant, avant d’essayer de répondre aux questions… Et rappelez-vous que je—je peux me tromper, vous voyez, je—je ne prétends pas avoir raison dans tout ce que je fais. Je—j’essaie d’avoir raison, mais il se peut que je—je me trompe. Et—et si je me trompe, alors pardonnez-moi; et je prie que Dieu le fasse aussi, parce que je ne fais pas exprès de me tromper. Je n’essaie pas d’y répondre juste pour…ou de la manière dont je…par parti pris, mais j’y réponds vraiment de mon mieux, vous voyez. Et si je dois changer mes idées à propos d’une question qui a trait à la Bible, je pense que c’est exactement ça qu’il faut faire. On devrait changer chaque fois, quand c’est la Parole de Dieu qui parle; parce que c’est la Parole de Dieu.

[559] Et maintenant, je pense que nous allons de nouveau prier pour les malades, ce soir, comme d’habitude. Parfois on se pose des questions; on prend un petit groupe comme celui-ci, plus petit que, oh, comme le petit Tabernacle ici, et parfois on ne voit pas les résultats qu’on aimerait voir. Mais ce qu’il y a, c’est qu’on n’a là qu’environ deux cents personnes présentes. Dans une des grandes réunions, peut-être que le nombre de personnes présentes peut aller de trois à dix mille, vous voyez, et—et peut- être davantage. Alors, comme ça on peut voir les effets sur une plus grande échelle. Mais ce soir, je n’ai fait que répondre… C’est que notre téléphone sonne à tout instant pendant la journée et une partie de la nuit.

[560] Est-ce Mme Reisert qui est assise ici, que je suis en train de regarder? Votre Bible, sœur, c’est Sœur Wood qui l’a, là au fond. Je l’avais apportée pour vous la remettre ce matin, mais je—je n’ai pas eu l’occasion de vous la donner. Je—je ne vous ai pas vue ce matin, alors c’est Mme Wood qui l’a.

[561] Donc, en répondant au téléphone, j’ai appris les—les grandes choses qui ont été accomplies. Une dame m’a appelé, elle a dit : “Frère Branham, j’étais à telle réunion, et je souffrais de telle chose depuis tant de temps. Et, vous savez, vous avez dit quelque chose, et…” Elle a dit : “J’ai failli m’évanouir, quand Il a ressorti ma vie passée.” Et elle a dit : “Et je n’en ai plus jamais souffert depuis.”

[562] Une dame est venue, elle a dit… Je crois qu’elle est ici ce soir, ou qu’elle allait venir de Bedford en voiture, je crois, ou de quelque part dans ce coin-là. Leur fils a été ici, je crois, il souffrait du cœur, il était très mal en point. Il était assis ici, à la réunion, et—et le Seigneur est intervenu et a touché, a dit au garçon de quoi il souffrait, il pouvait à peine lever le bras, il avait eu une crise cardiaque, son bras était tout raide, et son cœur était dans cet état. Sitôt après, il a pris sa voiture et est rentré chez lui, il n’a plus jamais été dérangé par cela depuis. Est-ce que cette dame de Bedford est arrivée? Êtes-vous ici, mad-…? La voilà, au fond. Oui, elle vient de m’appeler, il y a quelques instants.

[563] Et puis, il y a une dame qui m’a appelé d’Evansville. Elle ne pouvait pas venir, parce qu’elle habite trop loin, elle ne savait pas que nous allions avoir un service de guérison ce soir. Elle a dit : “Frère Branham, j’étais assise à la réunion d’Evansville,” et elle a dit, “vous avez promené les regards sur l’assemblée et vous avez dit, vous m’avez dit qui j’étais, ce que j’avais fait, de quoi je souffrais, et tout, comme ça.” Et elle a dit : “J’étais asthmatique, et il fallait qu’on fasse brûler de l’Asthmador, et tout, dans la chambre, depuis que j’étais petite.” Elle a dit : “Cela fait deux ans, et je n’en ai plus eu la moindre trace depuis.” Voyez?

[564] Et juste pour ceux qui sont ici ce soir, qui n’étaient pas ici ce matin pour avoir le plaisir d’entendre le témoignage; hier, je suis allé au magasin d’articles à petit prix, pour acheter une poupée. Bon, ce n’était pas pour moi, vous voyez. C’était pour ma petite fille Rébecca, là. Et—et, c’est Sara qui allait à quelque chose aujourd’hui. Quelques-unes de ses petites camarades de classe organisaient une petite fête pour un anniversaire ou quelque chose, et elle lui apportait un petit cadeau; et j’étais en train d’acheter une petite poupée, à peu près de cette grandeur. Et une dame s’est approchée, elle a dit : “Vous vous souvenez de moi?”

[565] J’ai dit : “Je ne crois pas.”

[566] Il se trouve que c’était une parente de Frère Neville ici, qui, il y a environ…comme j’allais partir en Suède, ils… Elle est venue ici, elle avait un petit garçon dans un fauteuil roulant — comme la petite Édith, là — et cet enfant avait le cancer, une tumeur maligne au cerveau. Sa petite tête retombait, et il…et les médecins ne lui avaient donné que trois semaines à vivre. Ils l’avaient excisée et avaient établi un diagnostic, ils avaient vu que c’était…ce que c’était, et ils ne lui avaient donné que trois semaines à vivre. Il fallait le déplacer en fauteuil roulant, puis le mettre sur une civière quand il allait dans la salle pour l’examen, puis le redescendre. Je suis allé prier pour ce petit garçon, j’ai demandé au Seigneur de le guérir. Et, dès le lendemain, quand on l’emmenait là-bas, il a dit : “Je ne veux pas ce fauteuil roulant.”

[567] Il est monté dans la voiture et il est allé là-bas, le médecin est venu avec la civière à roulettes, il a dit : “Je ne veux pas cette civière.”

[568] Il est monté en courant, il s’est assis, le médecin l’a examiné, il a dit : “Eh bien,” il a dit, “au lieu de te donner trois semaines à vivre, je vais te donner cent huit ans.”

[569] Et hier, la mère est venue me trouver. Il se peut qu’elle soit ici ce soir, c’est bien possible. Le jeune garçon était en train de jouer au football, c’est maintenant un jeune homme. C’était malin, un cancer au cerveau, cela montre bien que…

[570] Oh, des milliers de cas, vous voyez. Dieu ne peut pas faillir. Il—Il ne peut simplement pas faillir.

[571] Frère Jean, est-ce que ton œil va mieux, frère? Il a eu un accident, il plantait un clou et cela l’a atteint à l’œil. Et nous avons tous prié pour Frère Jean O’Bannon, notre frère de Louisville qui avait eu cet accident, le clou qui l’avait atteint à l’œil.

[572] Bon, ces questions reflètent la—la profondeur du cœur de quelqu’un; c’est que ces gens, en lisant l’Écriture, ils trouvent ces choses, et ils ne…peut-être que ça ne les satisfait pas, alors ils nous les apportent, ici, pour qu’on essaie d’y répondre. Et vous voyez dans quelle situation difficile ça nous met; parce que, ce qu’on va dire, ils vont s’y accrocher. Alors on doit être sûr qu’on a raison, et je…aussi sûr qu’on peut l’être. Et donc, la chose à faire pour être sûr qu’on a raison, c’est de demander au Saint- Esprit de nous donner l’interprétation de ces choses, alors que nous inclinons la tête.

[573] Maintenant, Père Céleste, oh, quel privilège de pouvoir dire “Père” au grand Créateur des cieux et de la terre. Et nous Te demandons simplement de t’occuper personnellement de ces questions maintenant. Elles nous ont été présentées en toute sincérité. Ô Dieu, fais que ça vienne de notre cœur, en toute sincérité, que nous y répondions de notre mieux; accorde-le.

[574] Que Ta miséricorde repose sur chacun. Et que quelque chose soit dit ici, ce soir, qui aidera toutes les personnes présentes. Et quand nous repartirons, après avoir prié pour les malades et pris la communion, et tout, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[575] Bon, comme je l’ai dit bien des fois, ces—ces réponses ici expriment parfaitement mon point de vue, mais il arrive qu’elles suscitent une petite discussion. La première question ici, je vois que c’est quelque chose que j’ai dit précédemment, et qu’on me présente de nouveau. Je ne… Je veux la lire maintenant, si vous permettez. 65. Quand Adam et Ève ont eu leurs enfants en Éden, y avait- il d’autres gens sur la terre à cette époque? Dans Genèse, chapitre 5 et verset 16, Caïn habita dans la terre de Nod et connut sa femme.

[576] Bon, ça, c’est une—une merveilleuse question. Bon, la Bible nous enseigne… Et bien des fois ces…c’est parfois à la légère que nous avons… Dans le temps, je mettais un petit bout de papier, sur lequel je disais : “Demandez. Réponse à toute question sur la Bible.”

[577] Et quelqu’un disait : “Eh bien, qui était la femme de Caïn?”

[578] Oh, je tournais ça un peu en plaisanterie, quelque chose du genre, je disais : “Oh, c’était la fille de sa belle-mère”, ou quelque chose comme ça, vous savez, ou—ou : “C’était Mme Caïn.” Mais ça ne répond pas à la question. Il y a…

[579] Caïn avait là une femme, parce que c’est ce que la Bible dit. Et si Caïn avait une femme, il a fallu qu’il la trouve quelque part. Et ceci serait dans le même ordre d’idées : Y avait-il d’autres gens sur la terre quand Adam et Ève ont eu leurs enfants dans le jardin d’Éden?

[580] Bon, si vous remarquez, dans la Bible, on ne rapporte que très rarement la naissance d’une femme. C’est toujours l’enfant mâle qu’on rapporte dans la Bible, pas la femme. La naissance d’une petite fille est rarement mentionnée dans la Bible. Ou, franchement, je ne sais pas, mais il n’y a pas un seul passage qui me vienne immédiatement à l’esprit, où la naissance d’une petite aurait été rapportée; il est dit “qu’ils engendrèrent des fils et des filles”.

[581] Or, la Bible ne consigne la naissance que de trois enfants nés d’Adam et Ève, c’étaient Caïn, Abel et Seth. Si donc, tous les trois étant des hommes, s’il n’y avait eu naissance d’aucune femme, alors, quand la seule femme (Ève) est morte, la race humaine se serait éteinte du même coup. En effet, il n’y aurait pas eu moyen pour eux de—d’avoir des…que la race humaine se perpétue, parce qu’il n’y aurait plus eu de femmes. Ève aurait été la seule. Mais, vous voyez, dans la Bible, on ne rapporte pas la—la naissance des petites filles, et donc, forcément qu’ils ont eu aussi bien des filles que des garçons.

[582] Or, l’écrivain ancien, l’un des plus anciens écrivains que nous ayons, Josèphe, prétend qu’ils ont eu soixante-dix enfants, et — Adam et Ève; l’un des écrivains les plus anciens : “Soixante-dix enfants, et il y avait des fils et des filles.”

[583] Maintenant, si, et alors si Caïn est allé dans la terre de Nod… Maintenant, si vous remarquez, celui qui a écrit ceci a fait preuve de beaucoup—beaucoup de perspicacité dans ce qu’il a écrit ici. Avez-vous remarqué comment il a cité ça? En Éden, quand ils ont eu leurs enfants en Éden… Or, pas dans le jardin d’Éden, celui qui a écrit savait ça. La personne qui a écrit la note, ici, a dit : Quand Adam et Ève ont eu leurs enfants en Éden…

[584] Pas dans le jardin d’Éden, puisqu’ils avaient été chassés du jardin d’Éden. Par contre, ils étaient toujours en Éden, et le jardin d’Éden se trouvait en Éden, à l’est. Mais Éden, c’était comme une région ou—ou quoi, ou un État, et alors Nod était un autre État ou une région voisine.

[585] Donc, la seule personne que Caïn ait pu prendre, ou ait pu épouser, c’était sa propre sœur, obligatoirement. Forcément. En effet, il n’y avait qu’un homme et qu’une femme dont ils pouvaient être issus, vous voyez, et, il a fallu qu’il épouse sa propre sœur. Or ça, c’était légal en ce temps-là.

[586] Isaac a épousé sa propre cousine germaine de même sang, Rébecca, c’était dans le plan de Dieu. Sara était la sœur d’Abraham, sa sœur de sang; pas par sa mère, par son père. Vous voyez, une sœur de sang, que—qu’Abraham a épousée; de mère différente, mais du même père.

[587] Alors, vous voyez, à cette époque-là, épouser quelqu’un de la parenté, avant que le—le sang de la race humaine perde de sa force, c’était légal et dans l’ordre des choses. Maintenant ça ne l’est plus. Si aujourd’hui vous épousiez votre sœur et que vous ayez des enfants, ils seraient probablement, eh bien, ils auraient tout simplement des malformations et tout. On ne devrait même jamais épouser un cousin germain ou un petit-cousin, vous voyez, parce que le sang perd de sa force, il perd de ses qualités.

[588] Mais alors, la seule chose que Caïn ait pu faire, c’était d’épouser sa propre sœur. Et c’est là qu’il y a eu les enfants, que… Il a pris sa femme, il est allé dans la terre de Nod, il a connu sa femme, et de là sont venus les—les enfants. Vous voyez…

[589] Et si vous remarquez, c’est de la lignée de Caïn que sont sortis les hommes intelligents. C’est de la lignée de Seth que sont sortis les hommes religieux, je veux dire le—le cep de la justice. Voilà, ces deux hommes ont produit là chacun une lignée, au milieu de laquelle nous vivons aujourd’hui.

[590] Si vous remarquez aujourd’hui, là (juste pour terminer cette question) : cette lignée de Caïn existe toujours, et la lignée de Seth existe toujours. Les deux se sont perpétuées, toujours pareilles. Les enfants de Caïn sont ici, à Jeffersonville, ce soir, et les enfants de Seth sont ici, à Jeffersonville, ce soir. Alors que le sang s’appauvrit et s’épuise, la lignée, elle, s’accroche toujours.

[591] Maintenant regardez bien. Les enfants de Caïn ont toujours été…et avant la destruction antédiluvienne, ils étaient les gens intelligents : les hommes de science, les enseignants; et très religieux, mais ce groupe était condamné. Voyez? Maintenant regardez bien, ils étaient exactement comme leur père Caïn. Caïn était un homme religieux. Il a bâti un magnifique autel, il a fait une magnifique église, et il a essayé de les faire plus beaux que la petite mission que Seth avait là-bas. Saviez-vous cela? Il a vraiment, il a décoré l’autel avec des fleurs, il l’a arrangé magnifiquement, il l’a embelli; il a fait une immense église, absolument magnifique, parce qu’il pensait qu’il pourrait s’attirer les bonnes grâces de Dieu en agissant ainsi.

[592] Abel, lui, est allé chercher un petit agneau, l’a tiré vers l’autel, l’a posé sur un rocher et l’a tué.

[593] Et alors, si Dieu, qui est juste, si tout ce qu’Il exigeait, c’était l’adoration : Caïn adorait Dieu avec autant de sincérité qu’Abel. Ils étaient tous les deux sincères. Ils essayaient tous les deux de trouver grâce auprès de Dieu. Ni l’un ni l’autre n’était un incrédule. Ils étaient tous les deux véritablement des croyants en Jéhovah. Voilà qui nous donne matière à réflexion.

[594] Il y a ici, ce soir, des gens que je n’ai jamais vus; je ne vous ai jamais vus auparavant. Mais vous devez prendre conscience de ceci, et garder ceci à l’esprit. Voyez? Peu importe votre degré de religiosité, ça n’a absolument rien à voir. Vous pourriez passer votre vie à l’église, vous pourriez être tout ce qu’il y a de plus sincères, et être quand même perdus! Voyez?

[595] Et vous dites : “Eh bien,” vous dites, “nos pasteurs sont les plus intelligents, ils passent par les séminaires pour recevoir la meilleure formation. Ce sont des théologiens, ils connaissent toute—toute la théologie et tout le bataclan. Ils sont intelligents, formés, les…l’élite, ce qu’il y a de mieux, à notre connaissance.” Et ils pourraient être quand même perdus! Voyez?

[596] Or Caïn, ceux de sa lignée, ils étaient tous très religieux; des gens vraiment célèbres; c’étaient des hommes de science, des médecins, des bâtisseurs, des travailleurs, des hommes intelligents. Mais toute cette lignée a été rejetée, de Caïn jusqu’à la fin.

[597] Et du côté d’Abel : ce n’étaient pas des bâtisseurs, ni des enseignants, ni des hommes intelligents; c’étaient plutôt de modestes éleveurs de moutons, des paysans, qui marchaient simplement par l’Esprit.

[598] Or, la Bible dit : “Il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” L’homme spirituel a une âme spirituelle qui ne peut jamais mourir. Et l’homme charnel a autour de lui une atmosphère religieuse (il veut adorer et tout le reste), mais il est charnel; pas un incroyant, mais un croyant charnel; c’est la sorte qui a été rejetée.

[599] Donc, Caïn est parti de là et il a épousé sa femme dans la terre de Nod. Or, il n’est pas dit qui Seth a épousé, ou qui les autres ont épousé. Et ce qui est magnifique, c’est de savoir que—que, concernant le mariage de Caïn, nous avons la réponse. En effet, il fallait qu’il épouse sa sœur, sinon il, sinon il y aurait eu…

[600] Il n’y avait pas d’autres femmes sur la terre, il fallait donc que ça vienne d’Ève. Elle était la mère de tous les vivants. C’est- à‑dire que, tous les gens qui vivaient, elle était leur mère. C’est pour cette raison qu’elle était… Le mot Ève veut dire “la mère des vivants”. Donc elle est venue et a donné naissance à cet enfant. Et Caïn a épousé sa propre sœur, je ne vois pas d’autre solution. Donc il y avait des gens qui vivaient en ce temps-là, certainement. Voyez? Eh bien, et… Quand Adam et Ève ont eu leurs enfants en Éden… Maintenant regardez bien, voici la question : Quand ils ont eu leurs enfants en Éden, y avait-il d’autres gens sur la terre à cette époque? Non! Ensuite dans Genèse 5.16, vous voyez, Caïn habita dans la terre de Nod et connut sa femme. Certainement. Voyez?

[601] C’est dans Genèse 1 qu’Il a créé l’homme à Son image, c’est- à‑dire sous forme de théophanie. Et dans Genèse 2, Il a formé l’homme de la poussière de la terre, l’homme humain que nous avons maintenant. Puis, au chapitre 3, il y a eu la chute, et il a été chassé du jardin d’Éden; ensuite les enfants ont engendré des enfants. Et Caïn a pris sa femme et a vécu avec elle dans la terre de Nod, en dehors, parce que Dieu l’avait séparé de la communion avec son propre frère (à cause de la mort de—d’Abel). Et c’est elle qu’il a prise, sa propre sœur, et il l’a épousée; je ne vois pas comment il aurait pu se marier autrement.

[602] Or, on a dit… Et j’espère que mes amis de couleur qui sont ici excuseront cette remarque, parce qu’elle est carrément fausse. La première fois de ma vie où j’ai rencontré quelqu’un, après ma conversion… J’étais, j’ai rencontré Frère Georges DeArk et les autres là-bas. Je marchais, et le Seigneur m’a conduit vers un petit endroit. Et ils étaient en train de discuter de l’origine de l’homme de couleur. Ils essayaient de dire que l’homme de couleur, que Caïn avait épousé un animal qui ressemblait à un singe, et que la race des gens de couleur venait de là. Or ça, c’est faux! Absolument, c’est faux! N’acceptez jamais une chose pareille. En effet, il n’y avait ni race de gens de couleur, ni race blanche, ni aucune race différente, il n’y avait qu’une race de gens, jusqu’au déluge. Alors, après le déluge et la tour de Babel, quand ils ont commencé à se disperser, c’est alors qu’ils ont pris leurs couleurs et tout. Ils sont tous issus du même arbre. Exactement. Adam et Ève ont été le père et la mère, sur le plan terrestre, de toutes les créatures vivantes, de tous les êtres humains qui aient jamais vécu sur terre. C’est vrai. Noirs, blancs, pâles, bruns, jaunes, quelle que soit votre couleur, c’est en relation directe avec le lieu où vous habitez et la manière dont— dont… Tout comme…

[603] Je pense que je pourrais exprimer ceci pendant que j’y suis. Les gens ici, maintenant, avec ces ségrégations, et ces lois, et tout, qu’ils passent, je trouve ça ridicule. Vraiment. Écoutez, laissez donc ces gens tranquilles, ils savent ce qu’ils veulent. Dieu a fait qu’un homme soit un homme de couleur, et il en est heureux. Tout à fait! Si Dieu avait fait de moi un homme de couleur, j’en serais heureux; s’Il m’avait fait brun, je serais heureux; s’Il m’a fait blanc, je suis heureux; s’Il m’avait fait jaune, je serais heureux. Dieu nous a faits de la couleur qui est la nôtre, Il nous a faits comme Il voulait que nous soyons, et nous sommes tous Ses enfants. Tout à fait! Les gens ne devraient pas faire des histoires à n’en plus finir, comme ça. C’est mal de faire ça. Ils ne devraient pas. Dieu nous a faits… Comme on veut…

[604] Et l’homme de couleur, il ne veut pas faire quelque chose qui modifie sa—sa race ou sa couleur, en la croisant avec le blanc et tout, comme ça. Je ne le blâme pas. Non. L’homme de couleur a des choses que le blanc ne possède même pas. Tout à fait! Exactement. Et ça n’a jamais été l’intention de Dieu qu’ils soient comme ça.

[605] Eh bien, regardez. L’homme de couleur est, c’est—c’est un, il a—il a quelque chose dans son tempérament qu’on ne retrouve pas chez l’homme blanc. Il a un côté insouciant, un côté “fais confiance à Dieu et ne t’occupe pas du reste”; qu’il ait la chose ou pas, il est quand même heureux. J’aimerais bien posséder une bonne dose de cela, ce soir, vraiment. Eh bien, il possède cela, c’est sa possession; et il ne veut pas non plus croiser cela avec une autre race, et perdre cette qualité. Exactement.

[606] Je pense que la dame là-bas, à Shreveport, a fait l’une des meilleures—meilleures remarques que j’aie jamais entendues. Elle a fait une remarque, et on l’a mise dans le journal. Elle s’est approchée, elle a dit : “D’après la manière dont les choses se passent ici, avec cette ségrégation, je ne veux pas que mes enfants aillent à cette école pour les blancs.” Elle a dit : “Ils ne recevront pas la même attention qu’avec un instituteur de couleur.” Cette femme est une femme intelligente. Elle savait ce qu’elle disait : ils reçoivent une meilleure instruction. Exactement. Donc je pense que les gens agissent mal en agissant ainsi.

[607] Et puis ils disent : “Caïn et Abel”, et ainsi de suite, comme ça. Non monsieur! La couleur n’avait rien à y voir. C’est l’esprit à l’intérieur qui a quelque chose à y voir. Exactement.

[608] Donc Caïn a connu sa femme, et c’était sa sœur. Et ils…il l’a emmenée dans la terre de Nod, et de là sont sorties les grandes tribus de la terre : les hommes religieux et les adorateurs.

[609] Et aujourd’hui, réfléchissez un peu, mon ami, arrêtez-vous et réfléchissez un instant. Il y a des dizaines de milliers fois des dizaines de milliers et des milliers de milliers de gens qui sont vraiment assidus à l’église, qui sont tout ce qu’il y a de plus sincères et consacrés vis-à‑vis de cette église, et qui sont carrément perdus, autant que Caïn l’était. Voyez? C’est Dieu qui choisit! C’est Dieu qui élit! Voyez? Dieu qui fait miséricorde! L’argile ne peut pas dicter quoi que ce soit au potier, c’est le potier qui est maître de l’argile. C’est vrai.

[610] Maintenant voici une très belle question, la suivante ici : Dans II Pierre 2.4—2.4…

[611] Si quelqu’un qui a une Bible veut bien prendre rapidement ces passages, pendant que je les lis. Me donner ainsi un coup de main, pendant que nous répondons à cette question.

[612] Bon, en ce qui concerne Caïn et—et ces choses, si ce n’est pas satisfaisant, alors faites-le‑nous savoir. Nous serons heureux…

[613] Maintenant, II Pierre 2.4. Bon, très bien, nous y sommes : 66. II Pierre 2.4 : “Car, si Dieu a… Car, si Dieu n’a pas épargné les anges qui ont péché, mais s’Il les a précipités dans les abîmes”, alors pourquoi Christ a-t‑Il prêché aux esprits en prison, dans I Pierre 3.19?

[614] Bon, nous avons Pierre 2.4, premièrement. Très bien : Car, si Dieu n’a pas épargné les anges qui ont péché, mais s’il les a précipités—précipités dans les abîmes de ténèbres et les réserve pour le jugement;

[615] Bon, maintenant regardons dans I Pierre (ça, c’était II Pierre). I Pierre 3.19, écoutez ceci. Nous y sommes, ici même. Celles-ci viennent d’arriver, c’est pour cette raison que je n’ai pas pris ces choses en note. …lequel aussi…est allé prêcher aux esprits en prison,

[616] Oh, oui, nous y sommes. Commençons un peu avant ça, le verset 18 : Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit, Dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison, Qui autrefois avaient été incrédules…

[617] Mon cher ami, si vous aviez lu le verset suivant, c’est expliqué là. Voyez? Qui avaient autrefois été incrédules, et la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à‑dire, huit, furent sauvées à travers l’eau. (Voyez?)

[618] Maintenant, si vous remarquez ici, il me semble que ce prédicateur en a une autre sur…quelque chose dans le même ordre d’idées, on y répondra un peu plus tard.

[619] I Pierre 4, ou, 2.4, si vous remarquez : “Car, si Dieu n’a pas épargné les anges”, ange, là, c’est écrit comment? Avec “a” minuscule. Voyez? Bon, et ici : “Les esprits qui étaient en prison qui ne s’étaient pas repentis lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé”, les mêmes anges. C’étaient des hommes : des messagers, des prédicateurs; “n’a pas épargné les anges”. Saviez-vous qu’un, que le mot ange vient du mot “un messager”? Combien savent qu’ange, c’est “messager”? Tout à fait, un ange est un messager, “et Il n’a pas épargné les anges”. Voyez?

[620] Et ici, dans l’Épître aux Hébreux, vous vous souvenez que nous en avons parlé il y a quelques semaines : “les anges”?

[621] Et là, dans Hé-…dans l’Apocalypse : “Écris ceci à l’ange de l’église de Sardes. Écris ceci à l’ange de l’église d’Éphèse. Écris à l’ange de l’église…” Vous vous en souvenez? Et nous avons cherché le mot ange dans le dictionnaire, et nous avons vu qu’il signifie “un messager”. Ce pourrait être “un messager sur terre, un messager surnaturel”, le mot ange.

[622] Donc, dans cet état-là — si nous prenons le lexique et que nous cherchons ça, vous verrez qu’au départ ce sont “des messagers, les premiers messagers”. Vous voyez : “Si les… S’Il n’a pas épargné… Car, si Dieu n’a pas épargné les anges qui ont péché,” (voyez?) “et les êtres surnaturels,” (voyez?) “après avoir attendu…” Maintenant observez, il a dit : …si…n’a pas épargné les anges qui ont péché, mais s’il les a précipités dans les abîmes de ténèbres et les préserve pour le jugement;

[623] Ensuite regardez dans I Pierre ici de nouveau, 3.19, observez maintenant ce qu’on y lit : Car dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison, Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé… (Vous voyez, c’étaient les messagers de cette époque-là, les messagers.) …pendant la construction de l’arche, dans laquelle…c’est-à‑dire, huit, furent sauvées à travers l’eau.

[624] Maintenant, si vous remarquez, quand ces êtres étaient au Ciel. Maintenant, dans Apocalypse 11, ou, chapitre 7, je crois, ou, non, non, c’est au chapitre 12. Il présente la femme debout; la lune à sa tête et le soleil…ou, le soleil à sa tête et la lune sous ses pieds. Et le dragon rouge se tenait là, afin de dévorer l’enfant aussitôt qu’il serait né, et, avec sa queue, il a entraîné le tiers des étoiles du Ciel et les a jetées sur la terre. Avez-vous remarqué ça? Or, ça ne veut pas dire que Satan a une—une longue queue avec laquelle il a attrapé les gens, mais il s’agit “de la fable qu’il a racontée”; et il a entraîné un tiers de ces étoiles. Ces étoiles étaient la postérité d’Abraham.

[625] Abraham a dit : “Oh.”

[626] Dieu a dit à Abraham : “Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu le peux.”

[627] Il a dit : “Je ne le peux pas.”

[628] Il a dit : “Tu n’arriveras pas non plus à compter ta postérité”, les étoiles.

[629] Qui est l’Étoile Brillante du Matin? Jésus de Nazareth, la plus brillante qui ait jamais vécu dans une chair humaine. Il est l’Étoile Brillante du Matin. Et Il est la Postérité d’Abraham, qui vient par Isaac. Et nous, étant morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse.

[630] Donc les étoiles du ciel représentaient les esprits des hommes, ici. Et quand le dragon rouge (Rome, lors de sa persécution) a saisi deux tiers des, ou, un tiers des étoiles et les a jetées sur la terre, ça, c’était à la crucifixion de notre Seigneur Jésus, quand ils L’ont rejeté, et qu’Il a été, qu’ils L’ont chassé et n’ont rien eu à faire avec Lui; c’était là cette troisième partie des étoiles angéliques, des êtres angéliques.

[631] Vous voyez, dans votre corps, à l’intérieur de vous… (Nous avons une autre question à ce sujet, après, pour y répondre mieux.) Donc, quand… À l’intérieur de vous il y a un esprit, un autre homme. L’extérieur de vous, c’est un homme, l’intérieur de vous, c’est un autre homme. Alors, l’intérieur de vous, c’est le surnaturel, l’extérieur de vous, c’est le physique. Voyez? Et cet être, si Dieu vous conduit par Son Esprit, vous êtes devenu un messager de Dieu, ou un ange. Le messager de Dieu, l’ange de Dieu, c’est exactement le même mot; on ne peut pas les dissocier : le messager de Dieu, ou l’ange de Dieu.

[632] Et lequel a la plus grande autorité? Un ange du Ciel ou un ange à la chaire? Lequel? L’ange à la chaire! Paul a dit : “Si un ange du Ciel vient prêcher un autre évangile que celui que je vous ai déjà prêché, qu’il soit anathème.” Donc l’ange qui est oint du Saint-Esprit et de la Parole se tient à côté de Dieu. C’est vrai. Au Ciel, son autorité…

[633] “Tout pouvoir, dans le Ciel et sur la terre, a été remis entre Mes mains. Allez, et Je vous accompagnerai. Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.”

[634] Oh, si seulement la grande Église sainte prenait conscience du pouvoir qu’elle a de faire ces choses. Mais on a tant de doutes, de craintes, de tremblements, on est là à se demander si cela va arriver, “est-ce que cela pourrait arriver”. Tant que cet état de choses existe, l’Église ne peut jamais se tenir debout. Quand tout propos exprimant la crainte a disparu et que le Saint- Esprit a l’Église complètement sous Son contrôle, alors toutes les craintes sont parties et cette Église a la puissance. Voyez? En effet, ils ont derrière eux tout ce que le Ciel possède. Ils sont des ambassadeurs du Trône. Absolument! Chaque ambassadeur de Christ détient l’autorité, et tout ce que Christ possède appartient à cet ambassadeur. Et Il a dit : “Allez par tout le monde, vous êtes Mes témoins, une fois que le Saint-Esprit est venu sur vous.” Et un témoin, qu’est-ce que c’est? C’est un ambassadeur; il doit venir témoigner de quelque chose. Tous les pouvoirs du Ciel sont entre vos mains! Oh, pourquoi restons-nous immobiles? L’église est stérile, et nous sommeillons. C’est parce que nous ne reconnaissons pas ces choses.

[635] Donc les âmes qui étaient en prison (qui ne s’étaient pas repenties) n’étaient pas des êtres Angéliques qui étaient—étaient descendus sous la forme d’Anges, mais c’étaient les esprits de ces êtres angéliques qui étaient tombés avant la fondation du monde, à cette époque reculée où il y avait la guerre au Ciel. Et Satan et—et le dragon se sont livré bataille, et alors…ou, Michel et— et le—le dragon se sont livré bataille (et Lucifer). Et Lucifer a été précipité avec tous ses enfants (tous les anges qu’il avait séduits), et ces anges sont venus sur la terre et ont alors eu la possibilité de devenir des êtres humains. Et quand ils l’ont fait, c’est alors “que les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et qu’ils en prirent pour femmes”.

[636] Ce sont des fils de Dieu. Tout homme qui naît sur cette terre est un fils de Dieu. Peu importe qu’il soit pécheur ou quoi qu’il soit, c’est un fils de Dieu. Créé à l’image de Dieu pour adresser des louanges à Dieu, il est créé de cette manière-là. Mais Dieu, au commencement, savait qui Le recevrait et qui ne Le recevrait pas. Par conséquent, Il a pu prédestiner, ou, non pas prédestiner, mais, par Sa prescience, Il a pu savoir qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé, car Il savait quelle personne prendrait quel esprit.

[637] Et ces esprits qui viennent du Trône de Dieu et qui se tiennent devant le Trône de Dieu, et qui ont vécu, et des milliards et des milliards d’années, un temps incommensurable avant le commencement du monde, dans la Présence de Dieu, pensez-vous qu’ils ne savent pas comment adorer? Ils descendent et entrent directement dans les hommes, et ils adorent Dieu! Absolument, ils adorent Dieu; ils ont une connaissance de Dieu, ils sont intelligents, et habiles, et instruits, toujours. Mais Dieu les a rejetés dès le commencement!

[638] Ainsi donc, mon ami, l’affiliation à une église, ou—ou la connaissance d’une théologie quelconque ou quelque chose du genre, ça n’a absolument rien à voir. Il faut que ce soit le Sang de Jésus-Christ et une nouvelle naissance qui vous unissent à Lui, vous ne formez alors qu’une seule personne. Voilà.

[639] Dieu, au commencement, alors qu’Il savait que… L’homme et la femme ont été faits un, pas deux, ils ont été faits un. Ils ont été séparés, l’un placé dans la chair et l’autre dans une théophanie. Il le savait. Donc, afin de vous prouver ça : quand Dieu a fait la femme, Il n’a jamais pris de la poussière pour la faire comme Il avait fait l’homme; Il a pris une côte dans le côté d’Adam, et elle est devenue un produit dérivé de l’homme (parce qu’elle est une partie de lui). Vous saisissez maintenant? Voyez? Voilà.

[640] Voilà les anges. Et Dieu, et l’esprit qui est uni à Dieu, c’est un seul Esprit. C’est vrai. Alors, l’Esprit de Dieu qui habite dans l’Église, c’est l’Esprit qui est venu du Ciel, que Dieu connaissait avant la fondation du monde, qui a rejeté le mensonge du diable. Et cet Esprit a dû revêtir un corps de chair pour être, pour être testé. Il a dû devenir chair comme les autres, tous ont porté ce même joug. Et Dieu, dès le commencement, savait quels esprits accepteraient et lesquels n’accepteraient pas. Voilà. Le diable est si habile qu’il séduirait même les élus, si c’était possible.

[641] Donc ces esprits, ces anges qui ont prêché, étaient en prison; anges, là, si vous remarquez, c’est avec “a” minuscule, ce qui veut dire des “hommes”; des anges, des messagers ici sur la terre. Ils ont péché, et la seule façon dont ils ont pu pécher, c’est en refusant de croire! Et la façon… Ils ont eu leurs propres religions et ils n’ont pas cru le message de Noé. Ils n’ont pas cru le message d’Énoch. Ils ont rejeté leur message, “et ils ont été condamnés”, la Bible le dit.

[642] Énoch leur a prophétisé, il a dit : “Le Seigneur vient avec Ses saintes myriades.”

[643] Et ils ont prophétisé. Et Noé a construit une arche, et ils ont dit : “C’est un exalté! C’est un fanatique! Cette affaire de pluie qui va venir, ça ne tient pas debout.” Cent vingt ans se sont écoulés, et dans sa religion se trouvait le salut, un moyen d’échapper avait été préparé, mais eux étaient satisfaits de l’état dans lequel ils se trouvaient.

[644] C’est comme ça aujourd’hui, les hommes sont satisfaits de l’état dans lequel ils se trouvent. Mais il y a un moyen d’échapper, et ce moyen, c’est par Jésus-Christ. Amen. Voilà, c’est ça : la même tribu, les mêmes esprits.

[645] Ils étaient absolument des hommes religieux, très religieux, mais ils ont passé à côté du vœu de l’alliance.

[646] C’est pareil aujourd’hui. Les hommes vont à l’église, ils adhèrent aux grandes églises et cherchent à être la personne la plus populaire de la ville. S’ils veulent adhérer à une église, ils choisissent la plus grande de la ville, la meilleure, celle qui est bien considérée dans la ville. Combien ils passent à côté de leur appel! Combien ils passent à côté!

[647] Le seul moyen pour vous de connaître Jésus-Christ, c’est par une révélation spirituelle, pas par la théologie ni combien vous étudiez la Bible. Que vous soyez de la Science Chrétienne, méthodiste, témoin de Jéhovah, ou quoi que vous soyez; peu importe ce que vous êtes, vous ne Le connaîtrez jamais par la Parole, c’est l’Esprit de Dieu qui vous Le révèle. C’est une révélation spirituelle!

[648] Quand Adam (dans le jardin d’Éden) et Ève, quand ces enfants-là avaient été chassés, alors Caïn s’est présenté avec une bonne théologie. Il a dit : “Dieu devrait savoir que ce que nous faisons là, j’y mets tout—tout mon cœur. Je vais bâtir un magnifique autel, je vais mettre des fleurs dessus, je vais mettre des fruits dessus, je vais l’embellir. Je peux sûrement apaiser Dieu avec ça et Lui faire savoir que mon cœur est sincère.” Il avait raison, pour ce qui est de la Parole; Dieu voulait l’adoration, il est allé adorer. Il a fait un magnifique lieu d’adoration, une belle grande cathédrale (comme on dit aujourd’hui). Il l’a faite correctement, il l’a construite correctement et a mis un autel à l’intérieur; il n’était pas un incrédule.

[649] Mais Abel, lui, en s’appuyant sur la Parole de Dieu… Il n’y avait pas de Bible écrite en ce temps-là, mais Dieu lui avait révélé que ce n’était pas à cause de fruits que nous avions dû sortir du jardin d’Éden, que ce n’était pas des pommes qu’Adam et Ève avaient mangées, que c’était absolument des choses sexuelles qui les avaient séparés et qui les avaient désunis. Et, sachant qu’ils étaient devenus mortels, et ce, par le sang d’Adam, et par le sang du serpent qui avait commencé ça, Abel, par une révélation Divine, est allé prendre un agneau et l’a offert. Et Dieu a dit : “Voilà, c’est Ça!” Bien sûr.

[650] Quand ils sont redescendus de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[651] “Certains disent que Tu es ‘Moïse’, certains disent que Tu es ‘Élie’, certains disent que Tu es ‘Jérémie’, certains disent que Tu es ‘ce prophète-là’.”

[652] Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”

[653] Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[654] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.” (Regardez bien.) “Ce n’est pas non plus par la lettre, ce n’est pas non plus par l’école; tu ne l’as jamais appris dans un séminaire, ce n’est pas non plus quelqu’un qui te l’a dit. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Et sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre Elle.” Voilà. Voilà l’Église du Dieu vivant. C’est ça. C’est sur cette église… C’est sur cette révélation qu’est bâtie cette Église. C’est une révélation Divine : Dieu a révélé que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel, vous êtes passé de la mort à la Vie.

[655] Et le Saint-Esprit agit, Il est à l’œuvre dans les membres de ce Corps. Voilà l’Église! Peu importe qu’elle soit pauvre et dans une mission, qu’on se tienne sous un pin quelque part, ou n’importe où, que ce soit dans la maison de quelqu’un lors d’une réunion privée, peu importe où. Ce n’est pas la beauté et ces choses qui exercent un attrait sur Dieu. C’est la sincérité du cœur par une révélation, où Jésus-Christ a été présenté comme le Fils de Dieu, notre Sauveur personnel. Amen!

[656] Oh! la la! nous…on ne va jamais arriver au bout, si on fait comme ça, n’est-ce pas?

[657] Voilà ceux qui, vers qui Il est allé, là-bas; les anges : les messagers, ces prédicateurs, ces intellectuels, ces messagers qui n’ont pas cru quand Noé est allé leur prêcher et qu’il leur a dit : “Allez, entrez dans cette arche.”

[658] Ils ont dit : “Écoutez-moi cet exalté. Écoutez-moi ce fanatique. Voyons, il n’y a pas de pluie. Qui a jamais entendu pareille chose? Mais voyons, n’avons-nous pas des églises? Ne sommes-nous pas religieux?” Mais si, ils étaient religieux!

[659] Jésus a dit que la génération qui avait passé à ce moment-là, que cette génération réapparaîtrait juste avant Sa venue : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme. En effet, ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.” Ils avaient leur Reno, dans le Nevada, à cette époque-là, quelque part. Ils avaient toutes sortes d’absurdités comme ce qu’on a aujourd’hui : le badinage, la rigolade, les railleries, les moqueurs et tout; ayant l’apparence de la piété, mais reniant la Vérité vraie : l’alliance, le Message de la grâce. Dieu avait pourvu Lui-même au moyen et donné aux gens Son—Son alliance, le moyen qui leur permettait d’échapper. En elle se trouvait le salut; le salut, c’était un lieu où on pouvait s’échapper.

[660] “En quoi avons-nous besoin de salut?” Aujourd’hui les gens disent : “Ne vivons-nous pas sous un bon régime démocratique? De quoi avons-nous besoin?”

[661] Peu m’importe que nous vivions sous un régime très démocratique ou pas, nous avons besoin du Sang de Jésus-Christ. C’est vrai. Nous avons besoin de Christ. J’apprécie le régime démocratique. Ça, ça n’a rien à voir avec le salut de l’âme. Absolument! Ces gouvernements passeront, et chaque nation passera. Je me suis trouvé près de…à l’endroit où il y a eu les pharaons, et il faut creuser le sol à une profondeur de vingt pieds [6 m] pour trouver les trônes sur lesquels ils se sont assis. Tous les pharaons et tous les royaumes de cette terre, et toutes les choses passagères qui s’y rattachent prendront fin et disparaîtront, mais Jéhovah régnera pour toujours, car Il est le Dieu immortel. Sur le rocher, Jésus-Christ, nous nous tenons solidement, car tout autre sol est du sable mouvant.

[662] Peu importe si c’est…des royaumes s’élèveront et prendront fin, mais oh, il n’y a rien…peu m’importe si c’est…n’importe quoi; rien de présent, rien de futur, rien (ni la faim, ni les périls, ni rien) ne pourra jamais nous séparer de cet amour de Dieu, qui est en Christ. Quand un homme est né de l’Esprit de Dieu, il n’est plus une créature du temps, mais il est une créature de l’Éternité. Amen. Il est passé de la mort à la Vie. Il est passé de, il est passé de l’élément temps à l’Éternité. Il ne peut jamais périr! Et Dieu a juré qu’Il le ressusciterait aux derniers jours.

[663] Alors ils peuvent avoir tout ça : toutes vos grandes églises et tous vos moments de plaisir, tout ce que vous voulez, et raconter vos plaisanteries grossières, avoir vos jeux de loto, vos soupers où on sert de la soupe et tout ce que vous voulez encore; et avoir là un prédicateur instruit. Il se peut qu’il fasse du meilleur travail que certains de ces jeunes qui connaissent à peine leur alphabet. Mais je vous dis la vérité, je préférerais qu’un jeune qui ne connaît pas son alphabet, mais qui connaît Christ, me prêche, plutôt que tous les grands théologiens avec toute l’instruction possible et imaginable. Absolument!

[664] Ici, au Kentucky, il n’y a pas longtemps, un jeune qui savait tout juste lire son propre nom disait que le Seigneur l’avait appelé à prêcher, et il voulait avoir l’école. Mais les autorités n’ont pas voulu la lui laisser. Un certain grand prédicateur, avec un nom à rallonge comme ça, est passé par là, un certain grand docteur en théologie, eh bien, ils lui ont laissé l’école. Bien sûr. Il a fait une série de réunions de réveil de deux semaines : pas une seule âme. Son père est retourné là-bas, il a dit : “Maintenant, vous la lui avez laissée, je suis un contribuable, alors j’ai le droit de demander que mon garçon l’ait. Mon garçon aussi devrait l’avoir.”

[665] Il est donc retourné leur présenter la demande, ils ont dit : “Eh bien, nous allons au moins la lui laisser deux soirs.” C’est ce qu’ils ont fait, ils la lui ont laissée deux soirs.

[666] Et ce soir-là, ce jeune s’est avancé là, il ne pouvait même pas lire la Bible, il a demandé à quelqu’un de lire son texte. Mais quand il s’est avancé vers l’estrade, il était oint du Saint-Esprit. Et quand il a prêché, une vingtaine de personnes sont venues à l’autel; et là à l’autel, dans les pleurs, cette femme prédicateur prétentieuse s’est frayé un chemin jusqu’au Calvaire.

[667] Bien sûr, frère, ce qui compte, ce n’est pas—ce n’est pas ce que vous connaissez, c’est Qui vous connaissez. C’est ça, c’est ça qu’il faut, il faut connaître Christ. Le connaître, Lui, c’est la Vie; Le rejeter, c’est la mort.

[668] Rapidement prenons les autres questions que nous avons, des questions maintenant qui vont partir en Géorgie : 67. Qu’est-ce que les pierres dans…représentent, dans Apocalypse 21.19 et 20?

[669] Si vous désirez prendre le temps d’ouvrir votre Bible, nous n’avons pas beaucoup de temps pour cela maintenant, mais je vais essayer d’y répondre rapidement. Apocalypse vingt‑…je crois que c’est 21.19 et 20. Oui.

[670] Très bien, là vous allez voir qu’il parlait des pierres qui étaient dans la muraille. Et les pierres étaient des fondements. Si vous remarquez… Je crois que tu l’as, Frère Neville, là. Et chaque pierre était un fondement. Ce n’était pas une pierre qui était le fondement, et les autres… Mais chaque pierre était un fondement. Chaque pierre était un fondement permanent. Et il y avait là douze pierres. Si vous remarquez ces douze pierres, chacune… Premièrement ça commençait par le jaspe, et la sardoine, et ainsi de suite, chaque pierre étant représentée.

[671] Dans la Bible, vous verrez là qu’elles portaient certains noms, ces pierres. Quelques-uns sont un peu différents, vous n’en avez jamais entendu parler. Si vous consultez le dictionnaire, vous verrez que c’est la même pierre, ce n’est que le nom qui est différent, qu’on a changé.

[672] Mais ça commence par—par le jaspe. Le jaspe était la pierre de—de Benjamin, ou, la pierre de, oh, du premier fils, Ruben. La première pierre, c’était Ruben : le jaspe. La dernière pierre, c’était Benjamin, la dernière pierre, au sommet.

[673] Bon, ces douze pierres sur lesquelles les fondements étaient posés, ces—ces douze pierres étaient accrochées au pectoral d’Aaron. Et elles—elles représentaient — il était le souverain sacrificateur de ces—de ces tribus. Chacune de leurs pierres de naissance était enchâssée dedans, dans ce—ce pectoral. Et quand les gens voyaient ce pectoral, ils reconnaissaient qu’Aaron était le souverain sacrificateur de toute cette tribu, quand ils voyaient la pierre de naissance sur ce pectoral.

[674] Bon, comme nous l’avons entendu ce matin, dans le message de Frère Neville : souvent on apportait l’Urim Thummim — vous voyez cela mentionné dans la Bible, c’était le moyen qui leur permettait de savoir si leur message était la Vérité ou pas. Ces pierres, quand on rapportait ce que cet homme avait dit, ce que ce prophète avait prophétisé, ces pierres brillaient toutes ensemble. Ça formait un assemblage de lumières qui amenait le saphir, le jaspe, l’escarboucle et toutes ces autres pierres à refléter leur lumière, ça formait une grande et magnifique couleur d’arc- en‑ciel qui harmonisait l’ensemble.

[675] Maintenant, maintenant, aujourd’hui, — alors que cet Urim Thummim a été supprimé en même temps que ce sacerdoce- là, — maintenant, c’est cette Bible qui est l’Urim Thummim de Dieu aujourd’hui. Et quand un prédicateur prêche, ce ne doit pas être seulement un petit passage ici, sur lequel il place toutes ses espérances; il faut que la Bible entière reflète le message que cet homme prêche. C’est ça qu’il faut. Pas seulement un passage, et dire : “Eh bien, la Bible dit ceci.” Oh, bien sûr, elle dit beaucoup de choses. Mais vous devez présenter cela de sorte que tous les éléments forment un ensemble. Et quand l’Esprit de Dieu vient et entre dans la—la Parole, Il place tous ces éléments ensemble et reflète une seule grande Lumière, et cette Lumière, c’est Jésus- Christ. Amen.

[676] Donc, ces douze pierres étaient douze fondements, qui ont commencé avec Ruben et Gad, et ainsi de suite, jusqu’à Benjamin; douze tribus, douze pierres. Et ces pierres, dans le Temple, dans la nouvelle Jérusalem Céleste, chaque fondement sera posé sur un des patriarches.

[677] Maintenant observez, remarquez ces pierres, maintenant vous allez observer comment ces patriarches se reflètent encore dans autre chose, là, dans une autre question. 68. Expliquez—expliquez le quatrième…les quatre animaux d’Apocalypse 5.

[678] Frère Neville, si tu as ça sous la main, ou quelqu’un d’autre, Apocalypse 5, nous allons prendre un instant pour le lire. C’est une—c’est une très belle image ici des… Tenez, je l’ai aussi, Apocalypse, chapitre 5 : Et je vis dans la droite de celui qui était assis sur le— sur le trône, un livre, écrit au dedans et en dehors et— et—et sur le revers, scellé de sept sceaux. Et je…

[679] Bon, ce n’est pas l’endroit. Je veux prendre juste un peu plus loin, les quatre animaux. Voyons un peu. Le verset 14. Bon, très bien. Maintenant allons-y, c’est bien ça. Maintenant commençons ici au—au verset 12, non, je pense que… “Et les quatre animaux disaient : ‘Amen!’” Non, il y a un petit passage avant ça, Frère Neville. “Voici, j’entendis la voix…”

[680] Voyons un peu, un instant, je lisais ça tout à l’heure. Oh, nous y voici, commençons au verset 6. Le verset 5 : Et l’un des anciens me dit : Ne pleure pas; voici, le lion qui est de la tribu de Juda, la racine de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses…sceaux. Et je vis, au milieu du trône et des quatre animaux, et au milieu des anciens, un agneau qui se tenait là, comme immolé, ayant sept têtes et sept yeux, qui sont les sept Esprits…envoyés de…à la terre.

[681] J’aimerais que vous reteniez cette question, et si je n’y reviens pas dans un instant, j’aimerais que vous me la rappeliez, j’aimerais parler de ça, “des sept Esprits, des sept yeux qu’avait l’Agneau”. Oh, ça, c’est vraiment très beau. (Bon, nous voulons prendre la question de ce frère maintenant.) Très bien, alors n’oubliez pas ça. Et il vint et prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. …lorsqu’il l’eut pris…les quatre animaux et les vingt-quatre anciens tombèrent sur leurs faces devant l’Agneau…chacun ayant une harpe…

[682] Maintenant, voici les—les quatre—les quatre animaux, si vous remarquez. Maintenant continuons et lisons un peu plus loin : …harpe d’or…pleines de coupes et de parfums… et les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau… Tu es digne… (Et ils ont continué à offrir leur, toute leur adoration au Seigneur.) [version Darby]

[683] Or, ces quatre animaux de l’Apocalypse, si vous les observez, chaque passage… (vous qui lisez la Bible, entre autres l’homme qui va écouter cet enregistrement). Ces quatre animaux, ils avaient quatre faces : l’un avait la face d’un homme, l’autre avait la face d’un bœuf, et l’autre face était celle d’un aigle, et l’autre face était celle d’un lion. Et ils n’allaient jamais à reculons, ils ne pouvaient pas aller à reculons.

[684] Combien se souviennent du vieux livre de l’Apocalypse, quand on l’a enseigné, il y a des années, quand j’ai pris environ deux ans pour traiter ici du Livre de l’Apocalypse? Beaucoup des vieux de la vieille s’en souviennent.

[685] Regardez, ils ne pouvaient pas aller à reculons, parce que, quelle que soit la direction qu’ils prenaient, ils avançaient. S’ils allaient dans cette direction-ci, ils avançaient comme l’homme; s’ils allaient dans cette direction-ci, ils avançaient comme le lion; s’ils allaient dans cette direction-ci, ils avançaient comme l’aigle; s’ils allaient dans cette direction-ci, ils avançaient comme le bœuf. Vous voyez, ils ne pouvaient pas aller à reculons, ils avançaient tout le temps.

[686] Alors, ces quatre animaux. Maintenant, afin de traiter ceci rapidement, parce que je ne veux pas m’attarder trop là-dessus. Mais les quatre animaux… Un animal, dans la Bible, représente une “puissance”. Et, remarquez, ces animaux n’étaient pas là- bas dans l’étang ou dans la mer, quelque part, en train de monter de là, mais ils étaient devant le Trône de Dieu et ils adoraient Dieu. Ces quatre animaux signifient quatre puissances qui montent de la terre, et ces quatre puissances étaient les quatre Évangiles : Matthieu, Marc, Luc et Jean; ils ne se contredisent pas l’un l’autre.

[687] L’un d’eux, le… Quand l’Évangile s’avance comme le lion, il est sévère, il est hardi; l’Évangile est courageux comme le lion, et c’est un roi comme le lion. S’il avance avec la face de l’homme, il est rusé et habile comme l’homme. S’il avance comme l’aigle, à lui le vol rapide et les sommets élevés. Il… Vous voyez ce que je veux dire? S’il avance comme le bœuf, c’est le cheval de labour qui peut tirer, le bœuf de labour qui tire le—le—le fardeau de l’Évangile. Les quatre animaux étaient les quatre puissances : Matthieu, Marc, Luc et Jean; les quatre Évangiles qui retentissaient dans la Présence de Dieu. C’était…

[688] Si vous remarquez, ils avaient des yeux devant et derrière. Ils—ils… Partout où il allait, il reflétait. Ils voyaient partout où ils allaient. Et ça, c’est la puissance des Évangiles — quand il est proclamé, il peut, il a l’habileté de l’homme; il a la rapidité de l’aigle; il a la—la—la—la puissance, la puissance de traction, est un porteur de fardeaux comme le bœuf; il a la—la sévérité et la hardiesse du lion. Vous voyez, ce sont les quatre Évangiles, qui sont les quatre puissances, dans Apocalypse, chapitre 4. Très bien, maintenant la suivante : 69. Qui sont les vingt-quatre anciens? Très bien, je crois que ce serait au—au… Qui sont les vingt-quatre anciens?

[689] Maintenant, ça c’est vraiment simple, on peut prendre ça. Les vingt-quatre anciens étaient assis devant le Trône. Ça, c’est au, je crois que c’est au verset 4 que ça se trouve. “Et il sortit un autre…” Il faut que je… Voyons un peu, j’ai…4.10.

[690] Très bien, Apocalypse, chapitre 4 et le verset 10. C’est ça. Nous allons le prendre. Et les vingt-quatre anciens tombèrent sur leurs faces devant celui qui était assis sur le trône, et adorèrent celui qui vit aux siècles des siècles; et ils jetèrent leurs couronnes devant le trône, disant : Tu es digne, notre Seigneur et notre Dieu, de recevoir la gloire, et l’honneur, et la puissance; car c’est toi qui as créé toutes choses, et c’est à cause de ta volonté qu’elles étaient, et qu’elles furent créées. [version Darby]

[691] Maintenant les vingt-quatre anciens. Un ancien, c’est un surveillant. Maintenant remarquez, c’étaient douze patriarches et douze apôtres. Et ils étaient assis douze d’un côté et douze de l’autre. Là se trouvaient les vingt-quatre anciens, qui étaient : les douze patriarches d’un côté, l’Ancien Testament; les douze apôtres de l’autre côté, du Nouveau Testament. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Vous serez assis sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël”?

[692] Et puis les fondements, là. Regardez, il y a même un arbre là-bas. Et l’arbre, sur les deux bords, produit douze fois du fruit. Ils rendent leur fruit chaque mois, et il y a douze mois par année. Ils rendent douze fois des fruits, chaque année qui passe. Douze, le nombre de “l’adoration”, vous voyez. Et il y a vingt et quatre, ce qui fait vingt-quatre, douze apôtres et douze patriarches. Ils sont assis devant le Trône.

[693] Très bien, maintenant le quatrième verset, ou, la quatrième question : 70. Que représentait le fil cramoisi de Genèse 38?

[694] Le fil cramoisi, si vous remarquez, c’était Juda. Il avait eu des fils, et l’un de ses fils avait épousé une Cananéenne. Cette Cananéenne n’a pas eu d’enfants, et ce fils-là est mort. Alors, la loi à ce moment-là disait qu’il fallait prendre, que le fils suivant devait prendre la femme du frère, et susciter une postérité à celui qui était mort. Cet autre homme n’a pas coopéré, il n’a pas fait ce qu’il aurait dû faire, et le Seigneur l’a fait mourir. Puis il avait un jeune fils; alors Juda a dit : “Attends jusqu’à ce que ce fils arrive…soit grand, jusqu’à ce que tu puisses l’épouser.”

[695] Et quand il est devenu assez grand pour devoir épouser l’ancienne femme de ses deux frères, eh bien, il aurait dû alors la prendre, afin de susciter une postérité à ses frères qui avaient été…qui étaient morts avant lui. Juda n’a pas donné à cette femme (à cette Cananéenne) son fils, ce jeune homme, et l’a laissé faire ce qu’il voulait. Donc, tout en sachant qu’elle agissait mal, elle est sortie de chez elle, elle a couvert son visage d’un voile et s’est assise dans un lieu public comme l’aurait fait une prostituée.

[696] Juda est passé par là et a pris cette femme comme si c’était la sienne, elle a fait la prostituée, et il a eu une relation avec elle. Et il a dit, elle a dit : “Quel marché veux-tu conclure avec moi?” Et il, elle a dit…

[697] Il a dit : “Je donnerai un—un chevreau”, il a dit. “Eh bien, donne-moi un gage que tu le feras.” Alors, elle lui a pris son bâton et son cachet et tout, et les a gardés.

[698] Et quand ils ont amené le chevreau, ils n’ont pas trouvé la prostituée, puisqu’elle n’était pas une prostituée.

[699] Après quelque temps, elle a présenté des signes qu’elle allait être mère. Et quand elle a présenté des signes qu’elle allait être mère, on est venu dire à Juda : “Ta belle-fille s’est prostituée.” Ils ont dit : “Parce qu’elle—elle va être mère, et tes deux fils sont morts.”

[700] Il a dit : “Eh bien, on la fera sortir, et qu’elle soit brûlée.”

[701] Alors, elle a envoyé dire à Juda, elle a dit : “L’homme qui a fait ça, c’est celui à qui appartenaient ce bâton et ce cachet.” Bien. C’était son beau-père.

[702] Et il a dit : “Elle est moins coupable que moi.”

[703] Or, quand elle a su que le moment était venu d’accoucher de ses enfants : c’étaient des jumeaux. Et quand le jumeau… Le premier bébé qui allait naître, selon la vieille coutume juive, le premier enfant a le droit d’aînesse, le premier enfant qui apparaît. Et ça, souvenez-vous, c’était son premier enfant. Aucun des fils n’avait eu d’enfant d’elle. Elle n’avait jamais eu d’enfant auparavant.

[704] Et quand son premier enfant est apparu, il a montré seulement une main. La sage-femme y a attaché un cordon de fil cramoisi, parce que le cordon de fil cramoisi évoquait la rédemption, que le premier fils de la vierge Marie serait…aurait le cordon de fil cramoisi de la rédemption.

[705] Et quand il a retiré sa main, c’est l’autre qui est sorti le premier. Et quand il a fait ça, elle a dit : “Pourquoi as-tu fait ça? C’est l’autre qui a le droit d’aînesse.”

[706] Alors, voilà ce que signifie Genèse 38, vous voyez. C’est que le premier-né, — et c’est ce qui a subsisté jusqu’à la venue du Seigneur Jésus-Christ, — que le premier était sous la loi du rachat.

[707] Vous savez, j’ai dit… Le petit mulet, vous savez, dont j’ai parlé, qui avait les yeux n’importe comment, et les oreilles rabattues, mais s’il naissait avec un droit d’aînesse, un agneau innocent, parfait, mourait à sa place. Voilà, c’est ça.

[708] Donc voilà pour ce qui était du droit d’aînesse. Le premier bébé qui est apparu en sortant de la mère, ils ont vu cette main (et ils savaient qu’elle allait peut-être rentrer de nouveau). Et quand il a avancé la main pour montrer que c’était lui qui l’avait, qu’il était le premier, la sage-femme y a attaché le fil cramoisi, et il a retiré la main. Voyez? Mais il était le premier, absolument. C’était le cordon de fil cramoisi, le cordon de fil cramoisi qui, tout au long de la Bible, signifie la rédemption; cela annonçait la venue du premier-né.

[709] Le premier cheval qui naissait, la première vache qui naissait, quoi que ce soit, tout premier-né (qui sortait) était sous la loi du rachat, devait être racheté; tout devait être racheté! Alléluia! Oh, cela me remplit de joie! Est-ce que vous saisissez? Le premier devait être racheté. C’était une loi. Béni soit le Nom du Seigneur!

[710] Et quand Jésus-Christ est né, Il a racheté le monde entier. Certainement. Il était le Rédempteur de toutes les créatures jamais créées sur la terre. Il était le Rédempteur. Et là, toute rédemption se trouve en Lui, et vous ne pouvez venir par aucun autre moyen, ni par les bonnes œuvres, ni par une adhésion à l’église, ni par quoi que ce soit; vous devez venir par ce cordon de fil cramoisi, ce Rédempteur, ce Parent Rédempteur. Très bien, maintenant la suivante, c’est : 71. Où seront les présents… Quels seront les présents envoyés, en rapport avec la mort des deux témoins d’Apocalypse 11? Oh, Frère Palmer, quelles questions tu peux poser!

[711] Donc, la rédemption, ces cordons ici, ce cordon de fil cramoisi, nous voyons que ça signifiait la rédemption.

[712] Maintenant la question suivante, c’est : Que sont les présents, dans Apocalypse 11?

[713] Il viendra un temps… Maintenant ceci va répondre à une question à laquelle on a répondu l’autre soir, qu’un de mes amis prédicateurs a écrite à propos des Juifs, comment ce serait.

[714] Or il y a trois ans et demi qui ont été promis à ces Juifs. Combien savent ça? Soixante-dix semaines ont été promises. Il est dit : “Le Messie viendra et sera retranché au milieu.” Christ a prêché trois ans et demi, Il a été tué après exactement trois ans et demi, Il a prêché trois ans et six mois.

[715] Et alors l’abomination qui cause la désolation, la—la mosquée musulmane d’Omar a été érigée sur la Terre Sainte; comme Dieu l’a dit, deux mille cinq cents ans avant que ça arrive, qu’elle se trouverait là. Le prophète l’a vue, il a vu ça, et il a dit “qu’ils, que les gens des nations en auraient la possession jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée”.

[716] Maintenant, il y a encore trois ans et demi qui ont été promis. Si vous remarquez, ces témoins d’Apocalypse 11 prophétisent pendant mille deux cent soixante jours; exactement trois ans et demi. Donc, et ils étaient revêtus de sacs. Maintenant, observez leur ministère, ce qu’ils sont. Or, ces deux témoins sont tués.

[717] Alors, les… Ils étaient retournés vers les Juifs après l’Enlèvement de l’Église des nations. L’Église des nations rentre à la Maison pour le souper des noces, de même que Rébecca a été emmenée dans la demeure d’Abraham avec Isaac, et que là ils se sont mariés. Après quoi Rébecca et Isaac se sont avancés en pleine possession de tout ce qu’Abraham avait, tout est revenu à Isaac. Absolument! Et ça ne pouvait pas revenir à Isaac tant qu’Isaac n’était pas marié. Oh, alléluia! Voilà, c’est ça.

[718] Et Christ devient, Dieu demeure entièrement, pour toujours et tout au long de l’Éternité, dans ce corps parfait qui avait été défiguré. Une fois que l’Agneau et l’Épouse sont mariés au Ciel, Elle s’avance en pleine possession. Absolument! Isaac et Rébecca se sont avancés en pleine possession.

[719] Et pendant que cette cérémonie a lieu dans le Ciel, où l’Épouse, l’Épouse des nations se marie avec le Prince (le Fils de Dieu), dans la Gloire; pendant qu’Ils se marient, trois ans et demi s’écoulent durant lesquels les…Moïse et Élie…

[720] En fait, Moïse n’a jamais été absent…non, son corps a été emporté. Les Anges l’ont pris, il ne s’est pas décomposé, il ne s’est pas corrompu. Il était un type parfait de Christ. Il est mort et les Anges l’ont emporté, et même le diable ignore où il a été enseveli, il a essayé de disputer sa sépulture à l’Archange Michel. C’est ce que la Bible dit. Dieu l’a pris dans l’enlèvement.

[721] Et Élie, quand il marchait là, lui, un prophète de Dieu, il est descendu au Jourdain, il a ôté son manteau et a frappé les eaux, et elles se sont partagées à droite et à gauche. Il est monté sur la montagne. Élisée a dit… Il a dit : “Pourquoi me suis-tu?”

[722] Il a dit : “Je veux une double portion de ton Esprit.”

[723] Il a dit : “Tu demandes une chose difficile, mais si tu me vois pendant que je m’en irai.” Il ne l’a pas quitté des yeux.

[724] Au bout d’un moment, un char de feu, des Anges de feu et des chevaux de feu sont descendus du Ciel, et Élie est monté sur ce char et il est parti dans la Gloire. Il n’a jamais goûté à la mort, il a été enlevé, il faut qu’il meure!

[725] Et si vous observez ces deux prophètes d’Apocalypse 11, ils font exactement ce que Moïse et Élie ont fait. Vous dites : “Frère Branham, est-ce que vous voulez dire par là qu’Élie et Moïse sont encore en vie?” Absolument!

[726] En effet, avant la montagne de la Transfiguration… À la montagne de la Transfiguration, avant que Jésus aille au Calvaire, Moïse et Élie se sont tenus tous les deux là et se sont entretenus avec Lui. Certainement; ils ne sont pas morts. Ils ne sont jamais morts; ce sont des mortels, il faut qu’ils meurent. Donc ils sont simplement dans un état glorifié, dans l’attente de ce temps-là.

[727] Et alors, quand ils reviennent et prêchent exactement trois ans et demi sous l’onction du baptême du Saint-Esprit, — alors que les bénédictions ont été retirées aux gens des nations, que l’Église a été enlevée, que les gens de l’église froide et formaliste sont pourchassés comme des chiens par les partis communiste et romain, qu’ils sont pourchassés et tués, qu’ils—qu’ils sont alors tués. Ces prophètes prêchent trois ans et demi, et la Bible dit qu’ils ont été tués sur la grande, sur la place, qui est appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Égypte, là où notre Seigneur a été crucifié. Ça, c’est là-bas, à Jérusalem; vous voyez, là-bas, à Jérusalem, qui est appelée ainsi dans un sens spirituel.

[728] Et ils sont restés étendus sur la place pendant trois jours et trois nuits. Puis, à la fin des trois jours et demi, l’esprit de vie est entré en eux, et ils se sont relevés. Il fallait qu’ils meurent comme les autres mortels, il le fallait. Et quand ces deux prédicateurs ont été tués…

[729] Ils ont prêché contre ce qui était mal, et ils ont fait descendre le feu du ciel. Qui a fait ça? Voyez? Ils ont fait descendre des plaies du ciel, et ils ont frappé la terre aussi vite que, chaque fois qu’ils le voulaient. Et ils ont fait descendre le feu du ciel. Et ils ont fermé les cieux pour qu’il ne pleuve pas, aussi longtemps qu’ils le voulaient. Qui était-ce? Précisément Moïse et Élie. Voilà ces deux témoins.

[730] Et quand ils ont tourmenté l’église, ou le monde, par leur prédication; ils ont accueilli de nouveau les Juifs et les ont ramenés à la repentance, ils les ont ramenés à la foi en… Quand ils verront Jésus venir chercher l’Épouse, ils diront : “Voici, c’est notre Dieu, Celui que nous avons attendu. C’est Lui!” Mais Il ne vient pas pour eux; Il vient pour Son Épouse. Et Son Épouse…

[731] Quand Joseph est allé en Égypte, il n’a pas emmené ses frères avec lui, mais il a pris sa femme là-bas. Absolument! Mais quand il s’est fait connaître à ses frères, personne n’était présent. C’est tout à fait vrai. Et quand Il Se fera connaître à ces Juifs, il n’y aura là personne d’autre que les Juifs. Ceux qui avaient tué Joseph se tenaient là; et il a dit : “Eh bien, je suis Joseph, votre frère.” Et il a pleuré.

[732] Et ils ont dit : “Maintenant nous savons que nous allons le payer cher, parce que nous l’avons tué.”

[733] C’est la même chose, ces Juifs auront ce grand temps de détresse juste avant la venue, maintenant, cette persécution qui les ramène dans leur patrie. Cela les chasse comme un troupeau de moutons pour les faire retourner à la montagne du Carmel là-bas.

[734] Quand le Seigneur Jésus viendra chercher Son Épouse et qu’ils Le verront, ils diront : “C’est Celui que nous avons attendu, Le voilà!” Il se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. C’est vrai.

[735] Et l’église, le reste des Juifs, quand finalement ils tueront ces deux prophètes et que ceux-ci resteront étendus sur la place qui est appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Égypte, là où notre Seigneur a été crucifié, ils s’enverront des présents les uns aux autres (c’est ce que le monde fera).

[736] Maintenant, Frère Palmer, voici : Reprends l’histoire romaine, et tu verras qu’il n’y a qu’une seule nation qui envoyait des présents après une bataille, c’est l’empire romain.

[737] C’est pour cette raison que je dis que l’antichrist sort de Rome. La bête sort de Rome, elle ne peut pas sortir de Moscou. Elle vient de Rome : le dragon rouge qui se tint devant la femme, afin de dévorer son enfant dès qu’elle l’aurait enfanté. Ce démon, où était ce démon? Qui était-ce? César Auguste, qui a envoyé tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous. Le dragon rouge, le dragon — une bête, ça représente une “puissance”. La puissance romaine a persécuté et a essayé de trouver cet Enfant Christ.

[738] Et la même chose! Chaque fois que les Romains, les Romains païens de l’antiquité, remportaient une grande victoire, ils s’envoyaient, les uns aux autres, des pierres blanches et tout, en guise de présents, comme ça, en souvenir. Donc, ces pierres qui… Ce que c’était, c’était de petits présents qui étaient échangés au sein de l’église romaine. Absolument! C’est exact. Forcément.

[739] Je me suis trouvé là, à la Cité du Vatican, et je l’ai vérifié dans la Bible. Le pape, qui porte une triple couronne, Vicarivs Filii Dei, toutes ces choses, que j’ai entendues et tout, sont l’exacte vérité; un groupe religieux qui gouverne chaque nation sous le ciel, et effectivement, c’est ce qu’il fait. Voilà, c’est bien ça.

[740] Rien contre les catholiques (non monsieur), ils sont aussi bons que n’importe qui d’autre, mais leur religion est fausse, d’après cette Bible. Si cette Bible est vraie, ils sont dans l’erreur. Ils disent qu’ils ne… “Peu importe ce que la Bible dit, ce qui compte, c’est ce que l’église dit.” Nous, nous croyons que la Bible parle avec l’autorité suprême! Absolument, c’est la Parole de Dieu.

[741] Donc vous voyez, là, ces pierres qui ont été envoyées à ce moment-là, ici dans l’Apocalypse, ce sont les—les pierres qui étaient des présents qu’ils se sont envoyés les uns aux autres. Ça ne fait que montrer… La Bible dit, l’Apocalypse ici, dit : “Que celui qui a de la sagesse calcule le nombre de la bête. Que celui qui a de la sagesse fasse telle chose. Que celui qui a l’esprit de certains dons fasse telle chose.” Vous voyez combien l’église est loin du compte?

[742] Ce matin, un jeune homme m’a questionné à propos des dons spirituels, à propos du parler en langues. Un jeune homme très sincère, je crois qu’il entrera bientôt dans le ministère. Et à propos de l’église, j’ai dit : “Tant de choses qu’on y trouve sont poussées par la chair. Nous ne voulons pas de ça, mais ce que nous voulons, c’est la chose authentique. C’est ce que nous désirons tant avoir.”

[743] On ne peut pas se mettre à enseigner ces choses dans l’église; bien vite on en a un qui a une langue, un qui a un cantique, et après, se débarrasser de ça, c’est tout un combat. Mais quand c’est Dieu qui a souverainement donné un don, celui-ci se manifestera tout seul. C’est vrai. Vous voyez, ça, ce sont les dons de Dieu, c’est ce que Lui, Il envoie à l’Église, pour la victoire.

[744] Or, l’antichrist a quelque chose, c’est comme le pour et le contre, il a la—la—la manière pervertie de faire ça. Voilà, c’est l’empire romain; eux, ils s’envoient des présents les uns aux autres, des dons naturels. Dieu envoie des dons spirituels aux vainqueurs; les Romains, eux, s’envoient des dons naturels les uns aux autres.

[745] Nous croyons que le Saint-Esprit est un Esprit, nous Le recevons par un baptême qui vient d’en Haut.

[746] L’église catholique enseigne “une sainte eucharistie qui est le corps de Christ; que lorsque vous recevez ce pain kascher, c’est le Saint-Esprit, l’Esprit Saint, la sainte eucharistie”. Voyez?

[747] Nous, nous croyons que c’est un morceau de pain, nous ne croyons pas que c’est le corps de Christ (nous nous apprêtons à le prendre, dans quelques minutes). Nous croyons qu’il représente le corps de Christ. Mais ce n’est pas…

[748] C’est la différence entre la doctrine catholique et la doctrine protestante. Voyez? L’église catholique dit : “Le corps est… Le pain est le corps littéral. L’église a le pouvoir de transformer ceci.” Avez-vous déjà vu un catholique passer devant une église, incliner la tête et faire des signes de croix? C’est parce que cette petite lumière brûle dans l’église là, à l’intérieur de ce petit tabernacle. Il y a une petite lumière là-dedans, et ce pain kascher s’y trouve. “Et c’est le corps de Christ. Et quand vous prenez ça, vous prenez carrément le corps littéral de Christ, lors de votre première communion, et de vos confessions et tout. Vous prenez littéralement le corps de Christ.”

[749] Nous, nous disons que cela représente le corps de Christ, vous voyez, que ce n’est absolument rien d’autre qu’un morceau de pain. Et peu importe, même si ce n’était pas du pain, si c’était n’importe quoi d’autre, ça le représenterait quand même. C’est exact. Qu’ils…

[750] C’est comme ces gens qui disent : “Je ne voudrais pas être baptisé dans un bassin, je veux être baptisé dans la rivière.”

[751] Qu’est-ce que ça change, pourvu que vous soyez baptisé? Si c’est dans un bassin d’eau et… Eh bien, Philippe a été baptisé dans un bassin d’eau…quand l’eunuque a été baptisé. Quand Philippe a baptisé l’eunuque dans le bassin d’eau, le Saint-Esprit l’a enlevé, à tel point qu’Il a transporté Philippe, on ne l’a revu que deux cents milles [300 km] plus loin. Il l’a transporté par l’Esprit, Il lui a envoyé du Ciel un char pour l’emmener deux cents milles [300 km] plus loin. Amen. Merveilleux! Maintenant : Où seront les saints après le règne de mille ans? Et quel genre de corps auront-ils? J’y reviendrai dans un instant. [Frère Branham répond à cette question à partir du paragraphe 820, à la question 74. — N.D.É.] Ils seront avec Jésus.

[752] Très bien, la—la septième question : 72. Comment jugerons-nous les anges?

[753] Ça se trouve… Comment jugerons-nous les anges? Du fait que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Les anges sont des serviteurs; nous, nous sommes des fils et des filles de Dieu. Et la Bible dit que nous jugerons les anges. C’est vrai. Bon, maintenant si vous… La huitième question : 73. Pourquoi les cheveux à cause des anges de I Corinthiens?

[754] Maintenant, que quelqu’un me cherche I Corinthiens, le—le chapitre 11, et nous verrons, là, vous allez constater que… Dans I Corinthiens, le—le chapitre 11, nous constatons que c’est Paul qui parle. Donnez-moi un instant pour prendre cela, nous allons le lire en vitesse, et alors nous—nous l’aurons.

[755] J’ai quelque chose à dire sur cet autre verset ici, j’espère que le Seigneur va nous le donner comme il faudrait que nous l’ayons. Si quelqu’un le trouve… Il me semble bien que c’est le chapitre 11, oui, très bien. Maintenant écoutez attentivement, très attentivement maintenant, pour que vous compreniez. Maintenant, tout votre conscient, mettez ça dans votre poche de gilet jusqu’à ce que j’aie fini de lire, vous voyez, que j’aie commenté Cela. Écoutez très attentivement, ceci, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR : Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ. (Paul a dit : “Suivez-moi, tout comme moi je suis Christ.”) Je vous loue de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards, et de ce que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai données. Je veux cependant que vous sachiez que Christ est le chef de tout homme, que l’homme est le chef de la femme, et que Dieu est le chef de Christ.

[756] Vous voyez comment c’est? Dieu, Christ, l’homme, la femme. Bon : Tout homme qui prie ou qui prophétise, la tête couverte, déshonore Christ. Toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef…

[757] Maintenant nous allons prendre un instant pour vous montrer que c’est la chevelure de la femme qui est son voile : …c’est comme si elle était rasée. (Ça veut dire que si—si elle a l’intention de se couper les cheveux, alors, qu’elle se les rase complètement.) Car si une femme n’est pas voilée, qu’elle se coupe aussi les cheveux. (“Couper” signifie “raser”, vous voyez.) Or, s’il est honteux pour une femme d’avoir les cheveux coupés ou d’être rasée, qu’elle se voile.

[758] Maintenant nous en venons à la question que vous posez. Voyez? Très bien. Alors, effectivement, c’est mal pour une— une dame de se couper les cheveux, selon la Bible. Maintenant écoutez ici et voyez si la Bible ne donne pas à l’homme le droit légal de répudier sa femme si elle se coupe les cheveux, voyez si c’est vrai ou pas. Si l’homme… L’homme ne doit pas se couvrir la tête (c’est-à‑dire avoir les cheveux longs), puisqu’il est à l’image et à la gloire de Dieu, tandis que la femme est à la gloire de l’homme. (Avez-vous déjà pensé à ça?)

[759] Maintenant je veux m’arrêter ici, parce que je veux que ceci pénètre profondément, vous voyez. Et maintenant souvenez- vous, j’ai vu des dizaines de milliers de femmes charmantes (que je connais en ce moment, et il y en a beaucoup qui sont assises dans cette église) qui ont les cheveux courts, qui sont Chrétiennes. Et ce n’est pas sur vous que je rejette la responsabilité de cela, mais sur la manière dont vous avez été enseignées. Voyez? C’est ça. Votre prédicateur ne vous l’a jamais dit. Par contre, si des femmes qui fréquentent le Tabernacle sont comme ça, alors elles, elles sont coupables. Vous voyez, parce que nous leur en parlons, ça, c’est sûr.

[760] Bon, maintenant regardez bien ceci : L’homme… (verset 7) L’homme…

[761] Maintenant, qui parle ici? Il arrive qu’une dame dise : “Oh, Paul était un vieux misogyne.”

[762] Bon, eh bien, pendant que nous y sommes, prenons donc Galates 1.8, ici, pour voir ce que Paul en dit, vous voyez, dans Galates 1.8. Vous constaterez que Paul dit ici, dans Galates 1.8 : …quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile que celui que vous avez déjà entendu, qu’il soit anathème.

[763] Alors ne me blâmez pas, c’est Lui qu’il faut blâmer, vous voyez. L’homme ne doit pas se couvrir la tête, puisqu’il est à la gloire et à l’image de Dieu, tandis que la femme est à la gloire et à l’image de l’homme.

[764] Maintenant regardez bien le verset suivant : En effet, l’homme n’a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l’homme; Et l’homme n’a pas été créé à cause de la femme, mais la femme a été créée à cause de l’homme.

[765] Maintenant, ce que je vais dire ici, c’est vraiment dans l’amour et la douceur, et j’espère que vous le comprendrez de la même manière que je le dis. Mais l’Amérique, moi qui voyage à l’étranger, je trouve que l’Amérique est le pays qui a, pour ses femmes, des règles parmi les plus avilissantes, les plus dégradantes, de tous les pays du monde. Paris, en France, aurait l’air d’un gratte-ciel à côté de la manière dont l’Amérique laisse faire ses femmes. C’est une honte!

[766] Vous êtes-vous rendu compte que le dieu de l’Amérique, c’est la femme? Je peux vous le prouver par cette Bible. C’est vrai. Vous rendez-vous compte qu’il doit en être ainsi pour que l’église catholique puisse introduire sa doctrine de la vierge Marie?

[767] Maintenant, si la femme n’a pas été créée à cause de l’homme, pas… Si l’homme n’a pas été créé à cause de la femme, mais que c’est la femme qui a été créée à cause de l’homme, alors, comment pouvez-vous adorer une femme? Voyez? Maintenant, ce qui est à l’origine de ça : cette chose a commencé à Paris et a atterri à Hollywood. Maintenant Paris doit venir à Hollywood pour chercher ses modèles et chercher ses modes et tout, voilà la déchéance de nos femmes américaines.

[768] Qu’est-ce que c’est? Notre nation a atteint une telle bassesse qu’on a même enlevé des emplois aux hommes pour mettre des femmes dans ces lieux de travail, alors on en est au point où pratiquement quatre-vingt‑dix pour cent d’entre elles sont des prostituées. Et parlons des hommes, eux, ils sont finis, c’est sûr, parce que ce sont des femmes qui font leur boulot. Et on est tombé tellement bas qu’on met des femmes dans la rue comme gardiennes de la paix. Ça, c’est une honte pour n’importe quelle nation! Oui monsieur. Qu’est-ce qu’on peut faire, face à cette situation?

[769] “Qu’est-ce que vous faites, face à cette situation, Frère Branham?” Je dois respecter ça, je suis citoyen américain, je fais ce que le grand patron dit. Si je, si une—si une famille perd un jour le respect pour la famille (que les enfants perdent le respect envers les parents), c’est l’éclatement de cette famille. Si une—si une église perd un jour le respect envers son pasteur, alors c’est la fin de cette église. Et si une nation perd un jour le respect pour sa Cour suprême et ses décisions, c’est la désintégration de cette nation. C’est tout à fait exact. Nous devons respecter ces choses, parce que c’est eux le grand patron, vous voyez. Mais, dès le départ, ce n’est pas correct. Absolument!

[770] Saviez-vous que l’homme, dans la Bible, dans la Genèse, au chapitre 1, quand Dieu a créé la femme et—et l’homme, qu’Il a fait l’homme et la femme, alors Dieu a dit à Ève que “ton mari dominera sur toi, il sera ton chef”? Dites ça en Amérique, et vous verrez où ça vous mènera! Oh, ce n’est pas comme ça, c’est la femme qui domine sur l’homme. Forcément. Les établissements publics sont organisés…

[771] S’il le fallait, je pourrais faire venir des femmes qui se sont présentées dans mon bureau, là, des douzaines de femmes très bien… Je ne dis pas que toutes les femmes ne devraient pas travailler, parfois elles sont obligées de le faire; elles ont peut- être un mari malade ou quelque chose comme ça, et elles sont obligées de travailler. Mais si ce n’est pas une obligation, elles ne devraient pas le faire. Leur place est au foyer, leur petit château, c’est exactement là qu’elles devraient être.

[772] On a accordé à nos femmes américaines le privilège de s’émanciper quitte à en mourir. Même parmi tous les animaux et tout, quand cette situation domine, alors ça provoque la déchéance de toute la race.

[773] Il y a un petit oiseau en Afrique, et c’est un genre de petit pic.

[774] Or, généralement, la femelle est toujours la plus laide des deux. Le mâle est toujours le plus beau, le cerf mâle, le wapiti mâle, le faisan mâle, le—le poulet mâle, il est toujours le plus… Parce que la femelle, c’est l’oiseau du foyer. Elle reste sur le nid, elle élève ses petits. Elle est camouflée à la vue du faucon, du serpent, du coyote, et quoi encore, vous voyez, pour élever ses petits.

[775] Mais dans la race où…ou, dans le sexe où—où—où c’est la femme, ou la femelle, qui domine sur le plan de la beauté, c’est toujours la déchéance. En Afrique, prenons un oiseau… Il y a là-bas un petit oiseau et, à ma connaissance, c’est le seul oiseau, sur les différents continents, dont la femelle est plus belle que le mâle. Et ce qui arrive… Cet—cet oiseau se prostitue sans cesse. Elle trotte partout pour trouver un mâle, elle va pondre des œufs après s’être accouplée avec lui, et elle laisse le mâle couver les œufs pendant qu’elle part à la recherche d’un autre mâle. C’est tout à fait vrai. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[776] En, maintenant regardez, en Amérique aujourd’hui, les femmes de chez nous. Un jeune homme du Kentucky m’a dit, il y a quelques jours, que huit cents femmes travaillaient dans une certaine usine ici au Kentucky. Et il a dit : “Je pourrais jurer, sans risque de me tromper, que quatre cents d’entre elles sont de vulgaires prostituées, et ce sont des femmes mariées qui ont des enfants.” Un gars a fait sortir sa femme là-bas et l’a tabassée avec une planche, et il a failli la tuer. Un autre est allé tirer sur un homme. Un autre a donné des coups de couteau et s’est battu. Ça ne devrait pas être. Ce n’est pas bien.

[777] Remettez la femme à la cuisine, c’est là sa place, et alors tout ira bien. Mais faites-la travailler dans des établissements publics, et elle est finie. Abso‑… Je ne dis pas que…

[778] Les femmes américaines ricanent, avec un air hautain, elles disent : “Il n’y a rien de vrai Là-dedans.” Et : “Montrez-moi.” Forcément, vous allez le faire, parce que la Bible a prédit que vous le feriez. Vous êtes obligées de le faire.

[779] Tenez, quand, autrefois, il y a longtemps, dans une église méthodiste, si une femme se coupait les cheveux, elle était exclue de l’église. Certainement, c’est ce qu’ils faisaient. Oh, oui. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les pentecôtistes, tous le faisaient. Qu’est-il arrivé?

[780] Vous savez pourquoi? On s’est retrouvés avec des poules mouillées derrière la chaire. C’est tout à fait vrai. Quelqu’un qui a peur pour son gagne-pain, peur qu’on l’excommunie, qu’on le chasse de l’église. Ils n’ont pas eu le cran de prendre position, de s’en tenir à la Parole de Dieu, qu’Elle blesse ou pas. C’est tout à fait vrai.

[781] Écoutez bien, l’homme est le chef. N’allez pas croire que c’est vous qui dirigerez la maison. Ce n’est pas vous le chef de la maison. Vous êtes absolument… Vous n’êtes pas une esclave, mais par contre vous êtes une aide. Et Adam… L’homme domine sur sa femme, et il est seul responsable de sa femme. Dieu demande des comptes à l’homme, il doit répondre de sa femme. Maintenant, lisez et voyez si c’est bien ce que Dieu dit. L’homme ne doit pas se couvrir la tête, puisqu’il est à l’image et à la gloire de Dieu…

[782] Dieu n’est pas une femme, Dieu est un homme. Vous savez, quand ils font de la vierge Marie et tout ça, et qu’ils intercè‑… ou, ces intercessions, et toutes ces choses, et qu’ils prient la vierge Marie, vous savez ce que ça me rappelle? La grande déesse Diane, que Paul a réprimée et chassée. C’est vrai. Il a dit : “Voyons donc, Dieu n’est pas une femme!”

[783] Un rocher était tombé dans un champ, et on disait que la déesse avait fait tomber du ciel sa statue, c’est pour cette raison que les femmes à Corinthe et dans cette région, les…qui adoraient Diane, elles ont voulu devenir prédicateurs.

[784] Elles ont dit : “Mais, l’esprit nous a dit que nous pouvions prêcher.”

[785] Il a dit : “Quoi? Est-ce de vous que la Parole de Dieu est sortie, et est-ce de chez vous seuls qu’Elle est sortie? Si quelqu’un croit être spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que je vous dis est un commandement du Seigneur : que la femme se taise et qu’elle soit soumise dans l’église, elle ne doit ni enseigner ni prendre autorité en quoi que ce soit.” C’est exact! C’est ce que dit l’Écriture. Voyez? Au Jour du Jugement, Dieu demandera des comptes à un grand nombre de prédicateurs, ils devront répondre de cela.

[786] Eh bien, écoutez! Vous dites : “Eh bien, je vous assure que c’est ce qu’on m’a enseigné.” Maintenant vous savez à quoi vous en tenir! C’est vrai. Si vous ou quelqu’un s’apprêtait à prendre une dose de médicament, et que quelqu’un vous dise que c’est de l’arsenic, et que vous—et que vous passiez outre et le preniez quand même, alors là, c’est votre faute. Voyez?

[787] Maintenant écoutez ceci : En effet, l’homme n’a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l’homme. C’est pourquoi la femme, à cause des anges, doit avoir sur la tête une marque de l’autorité dont elle dépend.

[788] Quelqu’un parmi vous est-il en train de le lire? I Corinthiens, chapitre 11 et le verset 10. Si vous remarquez : “autorité” (Pourquoi?) “à cause des anges”, I Corinthiens, parce que les anges, ce sont les hommes, les messagers. Regardez, c’est encore “a” minuscule. Quand il est question d’Anges, d’Anges Célestes, c’est un grand “A”, “A” majuscule. Quand c’est “a” minuscule, il s’agit d’anges hommes. Toutefois, dans le Seigneur, il n’y a ni homme… ni femme…la femme n’est point sans l’homme— l’homme… Car, de même que la femme a été tirée de l’homme, de même l’homme existe par la femme,…tout vient de Dieu. Jugez…vous-mêmes : est-il convenable qu’une femme prie Dieu (avec les cheveux courts) sans être voilée? (Pensez-y, là.)

[789] Maintenant regardez bien : La nature elle-même ne vous enseigne-t‑elle pas que…pour l’homme de porter de longs cheveux,

[790] Vous dites : “De quoi était-il question, là?” De cheveux! Ne voyez-vous pas de quoi Paul est en train de parler? De cheveux, de cheveux longs! Si… La femme devrait avoir les cheveux longs. Le verset 14 maintenant : La nature elle-même ne vous enseigne-t‑elle pas que c’est une honte pour l’homme de porter de longs cheveux?

[791] Vous saisissez? C’est une honte pour l’homme d’avoir les cheveux longs, mais une fem‑…c’est la place de la femme. Dieu a fait l’homme différent de la femme, au niveau du sexe et de l’apparence, et de tout le reste. Elle ne devrait pas porter un vêtement… La Bible dit que “si une femme met un pantalon ou n’importe quel vêtement d’homme, c’est un spectacle abominable, malpropre, dégoûtant devant Dieu.” Et Dieu lui fera payer ça. Qui allez-vous écouter? Mais ceci, c’est la Bible!

[792] Vous allez dire partout : “Comment, moi, je trouve que c’est joli pour, de voir les femmes en pantalon.” Mais Dieu les a faites différentes, Il veut qu’elles s’habillent différemment.

[793] Et la Bible dit : “Pour une femme, même d’enfiler un vêtement d’homme, c’est une abomination.” Vous savez ce qu’est une abomination? C’est “quelque chose qui est dégoûtant aux yeux de Dieu”. Et le Grand Jéhovah, qui vous considère comme une chose dégoûtante… Et la Bible dit…

[794] Et vous qui dites… Mesdames, certaines d’entre vous, là, qui laissez vos jeunes filles à l’âge de l’adolescence, de dix-huit, vingt ans, sortir par ici habillées comme ça!

[795] Et vous aussi, maman! Voyez? Quand vous sortez et que vous portez ces pantalons et tout ça, et que vous vivez, que vous allez dans la rue, et—et que vous portez ces espèces de vêtements qu’on fait de nos jours et qui vous donnent l’apparence de quelque chose que vous n’êtes pas. Voyez? Et vous sortez dans la rue avec une allure très sexy — il se peut que vous soyez tout à fait innocente et pure vis-à‑vis de votre mari et tout, mais si vous sortez dans la rue et qu’un homme vous regarde parce que vous vous êtes présentée comme ça, vous êtes coupable et, au Jour du Jugement, vous aurez à répondre d’avoir commis un adultère avec tous les hommes qui vous auront regardée comme ça. C’est ce que la Bible dit.

[796] La Bible dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur”, et vous êtes coupable, et vous…

[797] Vous arriverez au jugement et direz : “Seigneur, Tu connais mon cœur; je n’ai jamais commis d’adultère, j’ai été fidèle à mon mari.”

[798] Mais ici il y aura un homme, ici il y en aura un autre, ici un autre, un autre, un autre, quinze, vingt, trente, quarante qui se tiendront là, disant : “Coupable d’adultère!” Pourquoi? Des hommes vous auront regardée.

[799] “Eh bien, je n’ai eu rien à voir là-dedans.” Eh bien, alors pourquoi vous êtes-vous présentée comme ça? Alors que Dieu vous avait dit de ne pas mettre ça, que c’était une abomination de le faire, vous vous êtes mise à écouter Qui aime Suzie? Ou, quel est ce…

[800] Est-ce que vous avez vu ce qui est arrivé au mari de Qui aime Suzie? Vous avez tous vu ça dernièrement, là, dans le journal. C’est sorti quand nous étions à Casper, dans le Wyoming. Et comment s’appelait-il? Ce gars qui, dans l’émission Nous aimons Suzie, ou, qu’est-ce que—qu’est-ce que c’était donc? Le… Oh, l’émission qui passe le mercredi soir, là, que vous regardez à la maison, plutôt que de venir à la réunion de prière. Qu’est-ce que c’est, déjà? Nous aimons… Quel est le nom de ça? [Une sœur dit : “J’aime Lucie.” — N.D.É.] J’aime Lucie, son mari est censé…est en train de se démener, il s’est fait prendre là-bas à Reno, dans le Nevada, avec une fille de couleur, il avait une liaison avec elle depuis des années. Et c’est pour regarder ça que vous restez à la maison plutôt que d’aller écouter l’Évangile. La femme l’a avoué. Oh, miséricorde! En dehors de Jésus-Christ, rien n’est pur!

[801] Soyez béni, frère, je—je vais vous—vous dire une chose, mon ami, certains des… Vous dites : “Oh! la la! mais quelle classe, regardez-moi ça!” Certains des—des pires vautours que nous ayons, les charognards, sont de beaux oiseaux. On ne peut pas juger un oiseau à son plumage, vous voyez. Alors souvenez- vous‑en. Oh! la la!

[802] Maintenant regardez bien : La nature elle-même… (Ça, c’est au verset 14.) … ne vous enseigne-t‑elle pas que c’est une honte pour l’homme de porter de longs cheveux? (C’est réservé à la femme.) Mais que c’est une gloire pour la femme d’en porter,

[803] Maintenant, de quoi parle-t‑il? D’un chapeau que vous, les catholiques, portez à l’église? Oh que non! D’une petite coiffe sur le sommet de votre tête, faite avec un mouchoir? Il parle de vos cheveux!

[804] Bon, et si une femme se coupe les cheveux, elle coupe sa gloire, et il ne lui est pas permis d’aller prier à l’autel. Vous voyez, exactement ce qui est dit ici : “Est-il convenable qu’une femme aille prier sans avoir la tête voilée?” Il dit ici, il dit : “Eh bien, il faut qu’elle se coupe les cheveux.” Alors, qu’elle se rase, qu’elle ait le crâne complètement lisse. “Et si elle se rase, qu’elle a le crâne complètement lisse,” il dit, “c’est un déshonneur, c’est une honte pour une femme de faire ça.” Alors, il dit : “Elle devrait être voilée.” Bon, moi je ne fais que—je ne fais que lire la lettre de Paul. Vous, maintenant, c’est à vous de décider, vous voyez. Mais que c’est une gloire pour la femme d’en porter, parce que la chevelure lui a été donnée comme voile.

[805] Est-ce qu’il est dit qu’on lui donnerait un chapeau? Vous, les catholiques, ou vous, les protestants, l’un ou l’autre, qui allez à l’église et voulez porter un chapeau, qui dites : “Eh bien, je vais à l’église, je devrais mettre un chapeau.” Non, vous devriez laisser pousser vos cheveux. C’est bien différent. Voyez? …parce que la chevelure lui a été donnée comme voile. (Et c’est une honte pour elle d’entrer dans l’église sans être voilée, d’aller prier à l’autel.) Si quelqu’un se plaît à—à… (Je ne crois pas que j’arrive à prononcer ce mot : c-o‑n-t-e-…) … contester—contester (Vous savez ce qu’est contester.), nous n’avons pas cette habitude, non plus que l’Église de Dieu.

[806] Maintenant si vous voulez argumenter à ce sujet, débattez- en avec Cela. Très bien, si vous voulez contester à ce sujet : “Oh, ça ne change rien, ça. Laissons-les faire. Voyons, pour moi ce n’est rien. Je… De toute manière, ce n’est pas une question de cheveux, c’est une question de cœur.” C’est vrai; si le cœur est comme il devrait être, les cheveux seront comme ils devraient être (oui).

[807] Allez-y, si vous voulez contester, Paul a dit : “Nous n’avons pas cette habitude, non plus que l’Église de Dieu.” Il a dit : “Si vous voulez vous mettre du côté de Caïn, eh bien, alors, allez-y.” Mais Ceci, c’est ce que Paul a dit.

[808] Oh, et je ne veux pas rire, parce qu’il n’y a pas de quoi rire. Mais je vous le dis, mes amis, c’est honteux de voir qu’on ait pu permettre de faire toutes ces choses. Je…

[809] Écoutez! Quant à vous, mes chères sœurs, oui, je veux que vous soigniez votre présentation et que vous donniez le meilleur de vous-mêmes, c’est comme ça que vous devriez être. C’est comme ça que vous devriez être. Vous devriez resplendir de fraîcheur et de douceur, et tout, quand votre mari rentre — c’est pareil, il est toujours votre chéri. Vous devriez l’accueillir à la porte avec—avec un baiser aussi doux que le jour où vous l’avez embrassé à l’autel et qu’il est devenu votre mari. C’est vrai. Je ne peux pas vous reprocher de soigner votre présentation et de donner le meilleur de vous-mêmes. Je veux que vous soyez comme ça, Dieu le sait.

[810] Il y a quelque temps, je parlais à Jack Shuler. Qui a entendu parler de Jack Shuler? Le plus célèbre prédicateur qu’ont les méthodistes. Il a dit : “Une femme est venue et a dit… Ses cheveux étaient crasseux, elle mâchait du chewing-gum, elle était à moitié dévêtue, elle disait : ‘Vous savez, mon mari n’arrive plus à me supporter.’”

[811] Il a dit : “Je ne peux pas le lui reprocher.”

[812] C’est vrai. Bon, c’est ce que vous devez faire, mais vous devez le faire de la bonne manière. N’allez pas chercher votre fraîcheur et votre beauté à Hollywood, allez les chercher dans la Bible, devant Dieu. Soyez une dame, conduisez-vous comme une dame, habillez-vous comme une dame, soyez propre. Conduisez-vous comme une dame, ne portez pas ces…

[813] Tout homme qui laisse sa femme sortir, se présenter devant des hommes vêtue de ces espèces de petites choses, et, de ces espèces de petites choses, sortir sur la pelouse et tondre le gazon, ce genre de chose là, monsieur, je vais vous dire une chose, mon frère! Je ne—je ne veux pas être méchant, je, Dieu le sait, c’est mon cœur qui parle. Mais je vais devoir… il faudra que je change énormément avant que je laisse la mienne faire ça. Je serai le chef là-haut sur la colline aussi longtemps que je le pourrai, vous voyez; et quand je ne le pourrai plus, je m’en irai. C’est vrai.

[814] Oh, frère, c’est honteux et déshonorant pour les femmes de faire ça. Et je—je ne veux pas dire, sœur, je—je ne suis pas en train de vous rabaisser, j’essaie juste de dire… Notre église ici n’a pas de membres, les gens viennent ici tout simplement. Mais ceci est une maison de Dieu, et nous disons clairement aux gens de ne pas porter ces choses, que ça, vous aurez à en répondre au Jour du Jugement. Maintenant regardez bien, ici. Et laissez pousser vos cheveux, vous voyez, et soyez une dame.

[815] Maintenant : En donnant cet avertissement, ce que je ne loue point, c’est que vous vous assemblez pour…non pour devenir meilleurs, mais pour devenir pires. Et d’abord, j’apprends que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il y a parmi vous des divisions, et ainsi de suite… (Ça passe maintenant à la table de communion.)

[816] Maintenant écoutez Ça. Voilà pourquoi les anges…

[817] Maintenant, Frère Palmer, sur cette bande, je ne te dis pas de prêcher là-bas la même chose que moi ici. Mais tu sais pertinemment, étant toi-même prédicateur, tu sais que c’est la Vérité, frère. Très bien.

[818] Donc les anges ici sont les “hommes”. Si tu remarques, Frère Palmer, c’est une minuscule, les “anges”. Et la Bible continue. Il parle là de l’homme et de sa femme, tu vois, c’est ça le sujet.

[819] C’est ce qui fait que les gens s’embrouillent tellement avec la Bible, ils disent : “Eh bien, Dieu dit une chose ici, et une…” Non, vous—vous sortez du sujet. Restez dans le même sujet, c’est tout. Il parle là de l’homme et de sa femme.

[820] Maintenant encore une chose que j’aimerais aborder juste avant de terminer, ça me prendra environ deux minutes : 74. Où seront les saints après le règne de mille ans? Et quel genre de corps auront-ils?

[821] Je trouve cette question absolument charmante, j’aime vraiment ça. Maintenant regardons-la de plus près.

[822] Au commencement, Dieu… Nous allons reprendre notre enseignement sur l’Épître aux Hébreux pendant quelques minutes. Dieu était cette très grande source, de sept couleurs. Combien savent ça? Voyez? Et combien savent que Dieu a sept Esprits? Absolument, sept Esprits. Et l’Agneau avait sept yeux, et ainsi de suite. Maintenant, tous ces éléments réunis. Voyez? Or ça, c’était Dieu.

[823] Or, quand Lui, le Logos, est sorti de Dieu, c’était Dieu qui venait de cette grande source unique et qui entrait dans un corps ayant la forme d’un—d’un homme; et c’est ce qui a fait le Logos, que nous appelons théophanie.

[824] Maintenant, si vous considérez la théophanie, lorsque vous la regardez, c’est un homme. Maintenant que nous… Or, c’est là que nous étions au commencement. Bon, vous ne le comprenez pas maintenant, mais c’est comme ça que vous étiez, là-bas, au commencement. Quand l’homme a fait… Quand Dieu a fait l’homme à Son image, Il a fait une théophanie. Et Il l’a seulement placé dans la chair… Quand Dieu a fait l’homme à Son image, à Sa ressemblance, ils… Dans Genèse 2, il n’y avait, ou, dans Genèse 1.28, je crois, “il n’y avait pas encore d’homme pour cultiver le sol”, et Dieu avait déjà fait mâle et femelle. C’est vrai : “Pas d’homme pour cultiver le sol.”

[825] Alors Dieu a fait descendre l’homme à un niveau un peu inférieur et l’a placé dans la vie animale, — c’est ce corps-ci, qui est semblable à celui des animaux, — pour qu’il puisse cultiver le sol, qu’il puisse toucher. Cette théophanie ne touche pas, elle ne voit pas, ne goûte pas, ne sent pas, n’entend pas — ces sens que nous avons. Alors Dieu a placé l’homme là, pour qu’il puisse— puisse toucher et sentir.

[826] Et—et, alors qu’il marchait dans le jardin d’Éden, il était d’abord une théophanie (comme le Saint-Esprit, qui est ici en ce moment, en train de marcher ici), qui conduisait les animaux. Elle avait autorité sur tout, mais elle ne pouvait pas cultiver le sol, vous voyez. Alors Dieu a placé l’homme dans une chair pour qu’il puisse cultiver le sol. Il lui a donné ses cinq sens, pour cultiver le sol et s’occuper des—des vignes et—et tout, mais l’homme semblait quand même souffrir de la solitude. Oh, quelle belle image.

[827] Regardez, c’est que, quand il avait été créé au début, il avait été créé deux personnes ensemble. Il avait été créé à la fois mâle et femelle, l’homme. C’est ce que la Bible dit. Dieu a créé l’homme à la fois mâle et femelle, “Il le créa”. Remarquez, alors, quand l’homme a été séparé de la théophanie et placé dans une chair, il n’était—il n’était pas complet, là : une partie de son être était toujours une théophanie, alors c’est comme s’il y avait quelque chose qui clochait.

[828] Chez les bovins, le mâle et la femelle sont passés par là, le cheval est passé, le bœuf est passé, et tous les autres sont passés, par paires. Mais Adam, il, c’était… Vous voyez, quelque chose manquait. C’est justement cet état de manque qui indiquait qu’une compagne l’attendait. Vous saisissez? La pensée qu’ici nous devons mourir, que nous sommes préoccupés et perplexes, et que nous aspirons à une Vie où il n’y pas de mort, cela indique que cette Vie-là nous attend. Voyez?

[829] Et Adam se sentait seul. Alors Dieu, pour montrer qu’ils ne pouvaient pas être séparés… Maintenant je vais revenir à cette même chose dans un instant.

[830] Regardez, Il n’est jamais allé prendre de la terre pour former Ève, mais Il l’a formée avec la terre originale : Adam. Il a pris de son côté une côte, et lui a fait une aide, et c’était Ève. Elle a été faite pour l’homme, et elle est une partie de l’homme. Au commencement, lors de la création, elle était une partie de lui, sous forme de théophanie. Elle était une partie de lui ici, dans cette création-ci. Elle ne pouvait pas être séparée, dans une autre création, il fallait qu’elle provienne de la même création.

[831] Voilà précisément pourquoi il fallait que Christ et Dieu soient exactement la même Personne, ça ne pouvait pas être autrement. S’Il avait été un homme bon ou un prophète, Il n’aurait pas été un Rédempteur; il fallait qu’Il soit le Créateur Lui-même. Mais Il est encore une théophanie maintenant, vous voyez, et, comme Il l’était alors.

[832] Alors l’homme est venu ici-bas, et il—il se portait à merveille; et Dieu a aimé cela, Il a dit : “C’est magnifique, qu’ils soient sur la terre et qu’ils y vivent pour toujours. C’est tout; pour—pour l’Éternité, de façon ininterrompue. Que ça pousse, que chaque plante produise, et tout, comme ça. Que l’homme vive, que les animaux vivent, et tout le reste, aux siècles des siècles. C’est très bien.” Voyez?

[833] Et alors le péché est entré. Je voudrais faire cette déclaration. Dans le… Tellement de personnes se trompent terriblement par rapport à ce passage-ci de l’Écriture : le Psaume 23. Ils Le lisent comme ceci : “Quand je marche dans la vallée sombre de l’ombre de la mort.” Or, ce n’est pas du tout comme ça. La Bible ne dit pas ça : “L’ombre sombre de la vallée…la vallée sombre de l’ombre de la mort.”

[834] Elle dit : “Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort.” Or, avant qu’il puisse y avoir une ombre, il faut qu’il y ait de la lumière pour projeter une ombre. Vous voyez, David, étant prophète et sous l’onction, il ne s’est pas trompé, il a simplement dit la Vérité : “Quand je…” marche, non pas dans la vallée sombre, mais “dans la vallée des ombres de la mort.”

[835] Or il faut qu’il y ait un certain pourcentage de lumière pour projeter une ombre. Et c’est comme ça ici. Nous sommes à la fois naturels et surnaturels. Ce corps-ci est assujetti à la mort et a été mis au monde par une femme; par rien d’autre que par… Non pas par Dieu, vous êtes un produit d’Adam et Ève, par reproduction. Que vous soyez noir, blanc, ou quoi que vous soyez, vous êtes un produit, un descendant d’Adam et Ève. Et de ce fait, votre corps “est né dans le péché, a été enfanté dans l’iniquité, est venu au monde en disant des mensonges”. Vous êtes perdu et condamné au commencement de votre vie, sans même la moindre chance.

[836] Alors, puisque l’esprit que vous avez vous a été donné par la nature et, par la nature, il a été transmis par le rapport sexuel, le désir entre un homme et une femme, qui produit un enfant terrestre. Si cet enfant est livré à lui-même, qu’on ne lui enseigne rien de bien, il tournera mal. Si on ne lui enseigne ni ce qui est bien ni ce qui est mal, il prendra ce qui est mal. Parce que c’est sa nature de faire ça.

[837] Observez un petit bébé, pas plus haut que ça, qui fait une grosse colère; il…il—il se tord les mains, son visage devient tout rouge, il retient son souffle. Bien sûr. Qu’est-ce que c’est? C’est sa nature. Il l’a héritée de son papa ou de sa maman, de l’un des deux; elle avait un tempérament assez colérique pour affronter une scie circulaire, ou bien c’était son papa. Si ce n’était pas eux, c’était son grand-père ou sa grand-mère. Vous voyez, il est leur descendant.

[838] Et, de ce fait… Vous êtes né dans le monde. Vous y venez par la nature, et tout votre être est noir, sale, condamné, maudit, et se dirige vers l’enfer. C’est vrai!

[839] Mais quand vous naissez de nouveau, alors la Lumière de Dieu resplendit dans cette âme (alléluia), alors ce n’est plus une vallée sombre, mais c’est une vallée avec une ombre. Il se peut que vous soyez voilé ici par la chair, et par différentes choses qui couvrent notre visage, mais il y a là assez de Lumière. Et un jour, cette Lumière et ces ténèbres devront se séparer! Et quand la lumière brille, les ténèbres se dissipent. Quand nous partons pour être avec Christ, dans ce corps-là, les ténèbres et la mort disparaissent, et nous surgissons alors dans la Lumière parfaite. Gloire à Dieu! Voilà : plus de maladie, plus d’obscurité mélangée à ça.

[840] Actuellement, nous avons à la fois la maladie et la joie, nous avons la santé et la force, nous sommes en dedans et en dehors, nous avons des hauts et des bas, de la joie, de la tristesse, toutes sortes de choses. Eh bien, ce n’est qu’une ombre. Nous avons assez de lumière pour savoir que là-bas, il y a la Lumière; et nous sommes toujours dans ce corps, dans la chair. Mais un jour, le Jour va se lever. C’est quand l’ange de la mort se tient au pied du lit, c’est quand le médecin dit que tout est fini; et que le naturel se sépare du surnaturel, que la lumière bondit pour retourner vers la Lumière, et que les ténèbres retournent vers les ténèbres. Alors ce corps mortel revêt l’immortalité. C’est là que ce corps corruptible revêt l’incorruptibilité. C’est là que ce corps mortel revêt l’immortalité, et que nous sommes transformés d’une créature du temps en une créature de l’Éternité. Vous ne pouvez pas vous diriger là-bas si vous êtes dans l’obscurité totale, il vous faut avoir de la lumière dans les ténèbres. Voilà. C’est ce corps-là que vous recevez.

[841] Que faisons-nous? Eh bien, mon cher frère sanctifié, ma chère sœur sanctifiée, avant la fondation du monde, quand Dieu vous a créés à Son image, ou a créé le—l’homme à Son image, et créé la femme à l’image de l’homme pour la gloire de l’homme, Il vous a faits sous forme de théophanie. Tout comme Lui-même, quand Il a dit “faisons” aux créatures qu’Il avait faites, “faisons l’homme à notre image, à notre ressemblance, une théophanie”. Dieu n’était pas encore devenu chair, Il était dans une théophanie.

[842] Et Moïse L’a vu. Moïse s’est écrié : “Seigneur, laisse-moi Te voir.”

[843] Il a dit : “Va là-bas et cache-toi dans le rocher, dans le creux.” Et Moïse est allé dans ce creux; et quand Dieu est passé, des éclairs et des coups de tonnerre… Et pendant que Dieu passait, Il avait le dos tourné comme ceci. Et Moïse a dit : “C’était le dos d’un Homme.” Alléluia!

[844] Qui était-ce? Le Melchisédek qui était descendu, le Roi de Salem, sans père ni mère, sans commencement de jours ni fin de vie. C’est Lui! Et Il est descendu. C’est Lui qui avait parlé à Abraham; Il s’était formé un petit corps de chair, comme ça, et [Frère Branham souffle. — N.D.É.] Il avait soufflé dedans, était entré dedans, et Il était descendu et avait mangé du veau, bu le lait d’une vache, mangé du beurre et du pain de maïs. Avec les deux Anges.

[845] Quand ils sont allés là-bas, tout cela s’est simplement [Frère Branham souffle. — N.D.É.] volatilisé et a disparu.

[846] Je n’y avais jamais pensé. Il y a quelque temps, je chargeais une cartouche de carabine, j’avais une carabine 22 long rifle, c’est une 220 Swift. Vous, les frères tireurs ici, vous connaissez ça. Cette petite balle, c’est une balle de quarante-huit grains, à peu près longue comme ça, une balle de 22 ordinaire. La puissance de la charge dans la chambre est presque celle d’une 30‑06. Maintenant je… La charge prévue en fabrique permet d’atteindre environ quatre mille quatre cents pieds [1350 m] par seconde. Bien, mais en mettant assez…en la chargeant vous- même, vous pouvez atteindre jusqu’à cinq mille pieds [1500 m] par seconde. Et—et, autrement dit, si vous tirez… Nous tirions, l’autre jour, à deux cents yards [200 m], et la balle touchait la poussière, la faisant voler avant même qu’on entende l’écho du coup de feu. Ça donne une idée de sa vitesse.

[847] Alors prenez un cure-dent (vous savez, la partie plate d’un cure-dent) et plongez-le dans votre poudre, remplissez cette chose de poudre, juste environ quatre ou cinq petits grains, déposez ça là, et ensuite mettez votre balle là-dedans. Vous êtes là, et en l’espace d’une seconde vous avez une balle dans la main. Tirez alors sur la marmotte qui se trouve à deux cents pieds [60 m] de vous, et la marmotte ne bougera même pas. La balle retourne à son état originel, elle se transforme de nouveau en gaz. Voici une balle composée d’un mélange de cuivre et de plomb, et, en une fraction de seconde, elle sera retournée à ça, si bien que vous ne la retrouverez plus jamais. Elle est retournée à ce qu’elle était il y a cent milliards d’années, elle s’est transformée de nouveau en gaz. Ces gaz doivent se solidifier et redevenir du cuivre et du plomb, et ainsi de suite, comme ça. Ces gaz doivent se déposer.

[848] Alors, voilà. C’est comme ça que nous sommes ici, nous venons d’un être supérieur. Au commencement, nous étions à l’image de Dieu. Le voile et les ténèbres nous empêchent de le reconnaître maintenant. Mais Jésus a dit à Ses disciples qu’Il “était avec eux avant la fondation du monde”. Voyez? Nous y étions! Vous ne pouvez pas le reconnaître maintenant, mais vous étiez là au commencement. “Et si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà!” Alléluia! Et alors nous entrerons dans cette théophanie, où nous avons déjà vécu, ainsi nous pourrons manger et nous serrer la main. Et les âmes sous l’autel crient : “Jusques à quand, Seigneur?”

[849] Il y a sept marches qui mènent à Dieu, sept Esprits, alors qu’Il—alors qu’Il descend. Très bien, quand vous allez sous l’autel de Dieu — ils criaient : “Seigneur, jusques à quand? D’ici pouvons-nous retourner là-bas?”

[850] Dieu a dit : “Juste quelque temps encore, jusqu’à ce que vos semblables aient souffert comme vous.” Voyez?

[851] Ensuite les âmes retournent sur la terre, et redeviennent des hommes et des femmes, qui vivront pour toujours, quand toutes les ténèbres, que la mort, la maladie et le chagrin de l’obscurité auront disparu; il n’y aura plus d’ombre, il y aura uniquement la lumière du soleil!

[852] Écoutez. Voilà : Peu importe qu’il fasse complètement nuit, il ne fera jamais assez nuit pour empêcher le soleil d’écraser toutes ces ténèbres. Les ténèbres et la lumière ne peuvent pas demeurer longtemps ensemble. Car la… Lequel est le plus puissant? C’est la lumière. Et quand la lumière brille, les ténèbres se dissipent. Amen. N’êtes-vous pas contents? N’êtes-vous pas heureux de savoir? Il n’y a pas de doute, pas même une ombre, nulle part. Mais cette Lumière bénie qui est dans nos cœurs maintenant même, c’est quelque chose qui rend témoignage : le Fils de Dieu, la puissance de Dieu.

[853] Et alors nous entrons ici, nous regardons descendre la puissance du Saint-Esprit, qui vient dans la réunion et dit : “Vous êtes Mme Untel, vous avez fait telle chose, à tel endroit. Vous souffrez de ceci depuis tant de temps, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Levez-vous, vous êtes guérie.’” Et une personne qui est infirme, et un aveugle, se lèvent. Et un homme rongé par le cancer, qui n’est plus que l’ombre de lui-même, reprend vie et recouvre la santé.

[854] Il n’y a pas de doute — Jésus a dit : “Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Et Il a dit : “Je ne fais rien sans que le Père Me l’ait d’abord montré.”

[855] Qu’est-ce que c’est? C’est la Lumière qui est venue se mêler à ces ténèbres, vous voyez, pour nous racheter. Vous saisissez ce que je veux dire?

[856] Alors, un jour il y aura un retour tout droit vers elle, et alors, quand la théophanie redeviendra une chair immortelle comme au commencement, alors Jésus viendra, et Dieu…quand Christ sera un. Christ s’assiéra sur le Trône, et tous seront des êtres humains. Christ sera sur le trône de David, un homme, le Seigneur Jésus; pour ne jamais mourir. Et nous, nous ne mourrons jamais, nous ne serons jamais malades, nous n’aurons plus de chagrin, et nous vivrons la période des mille ans.

[857] Et à l’échéance de la période de mille ans sur cette terre, le diable réapparaît; et la seconde résurrection se produit, la résurrection des injustes. Ils rassemblent une grande armée semblable au sable de la mer, et ils viennent entourer le camp des saints, et c’est alors que Dieu fait pleuvoir du ciel du feu et du soufre, et les détruit.

[858] Et Jean a dit : “Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre, car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et il n’y avait plus de mer. Et moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, la Ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux.” Voilà.

[859] Là il a dit : “Sa femme… L’Agneau et l’Épouse seront là pour toujours.” Il y aura une nouvelle terre, des millions et des millions de milles [kilomètres] carrés. Oh! la la! Cette Ville, la Bible donne les dimensions de cette Ville : un carré de quinze mille milles [24 000 km] de côté. Elle a quinze mille milles [24 000 km] de long, quinze mille milles [24 000 km] de large, et quinze mille milles [24 000 km] de haut. C’est exactement la description que la Bible donne de la Ville. Ce n’est pas étonnant qu’il n’y ait plus de mer, il n’y avait pas de place pour elle.

[860] Oh, ce sera tellement beau! Et là-bas, au Trône de Dieu, il y a une source qui coule devant le Trône. Il y a un arbre de chaque côté de l’arbre…du fleuve de la Vie. Et sur cet arbre on trouve douze fois du fruit, il donne son fruit chaque mois.

[861] Là se trouvent les vingt-quatre anciens. Là se trouve l’Épouse. Là se trouvent les cent quarante-quatre mille, les eunuques du temple. Oh, frère, nous allons quelque part! Il y a des choses qui nous attendent. Les quatre… Les vingt-quatre anciens. Les cent quarante-quatre mille eunuques. L’Épouse assise avec Christ. Oh, vous parlez… Ma Maison, ma douce Maison! Amen.

[862] Dire que j’ai le privilège de pouvoir aller là-bas, et que vous avez le privilège de pouvoir aller là-bas. Pourquoi choisiriez- vous de marcher dans ces ténèbres et de ne pas voir de Lumière, de mourir et d’aller dans le chaos, et de devenir rien du tout? En effet, quand la Lumière exerce son autorité suprême, il n’y a plus de place pour les ténèbres. Allez donc trouver où sont passées les ténèbres, quand la lumière arrive. Ce sera comme ça à ce moment-là, quand toutes choses seront ramenées à Dieu. Elles ont eu, les ténèbres ont eu un commencement, les ténèbres auront une fin. La Lumière n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin non plus. Dieu n’a jamais eu de commencement et n’aura jamais de fin non plus. Alors, un jour, tout ce monde dépravé, avec tout son péché et sa pseudo-beauté, avec tout son fantastique et ses sensations, et avec tout son tape-à‑l’œil, tout cela disparaîtra dans le néant, et il n’en restera rien. Il n’en restera rien, on n’y pensera plus! Il est même dit : “On ne se rappellera même plus ces choses.”

[863] Mais les bénis de l’Éternel seront toujours avec Lui. Nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux; et nous vivrons avec Lui, nous mangerons avec Lui, nous nous assiérons avec Lui et nous demeurerons avec Lui dans tous les siècles des siècles, et pendant des temps incommensurables; et les âges Éternels se dérouleront dans un monde sans fin.

[864] Vous avez un choix à faire ce soir. Si vous n’êtes pas prêt à aller à cet endroit, peu importe combien vous êtes assidu à l’église, quel membre d’église exemplaire vous êtes, vous êtes perdu tant que Christ ne vous a pas donné une Vie nouvelle dans ces ténèbres où vous marchez. Il se peut que vous soyez religieux. Religieux, écoutez, mes amis, une religion, c’est quelque chose d’intellectuel. Voyez? Tous les enfants de Caïn ont toujours eu de la religion. Les Juifs avaient de la religion quand Jésus est venu, mais ils ont rejeté le salut.

[865] Vous êtes peut-être très religieux ce soir. Vous êtes peut-être presbytérien, méthodiste, pentecôtiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté. Vous êtes peut-être tout ce qu’il y a de plus religieux : vous allez à votre église et vous témoignez, peut-être que vous chantez, que vous poussez des cris de joie et que vous louez le Seigneur, peut-être que vous apportez vos dîmes à l’église, peut-être que vous traitez correctement votre prochain, ça n’a absolument rien à voir avec votre destination Éternelle. Caïn a fait tout ça. Absolument.

[866] La Bible dit que “le blé et l’ivraie croissent ensemble”. Le petit plant de blé qui est là est assoiffé, il attend la pluie, et les— les ronces aussi. Quand la pluie vient, les ronces sont tout aussi heureuses de recevoir la pluie que le blé. “Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Maintenant prions, pendant que vous examinez vos fruits.

[867] Maintenant, Dieu notre Père, il y a eu des questions difficiles ici ce soir. Je n’ai peut-être pas fait la chose juste, mais j’ai fait de mon mieux; Tu connais mon cœur. Je Te prie, ô Dieu, d’accueillir cela. Et alors, pour certaines de ces questions, peut-être, si je n’ai pas présenté les choses correctement, alors Toi, parle au cœur des gens et présente-les comme il faut. Il me semble que c’est Toi qui m’as parlé. Mais si jamais je m’étais trompé, alors pardonne-moi.

[868] Et je prie, ô Dieu, que chacun prenne ces choses dans son cœur, qu’il puisse les méditer et penser comme ceci : “Oui, voilà où en est l’église. Voilà où en sont les choses. C’est ce que la Bible dit.”

[869] Peut-être que les dames, Seigneur, Tu sais que je ne visais personne quand je leur disais ces choses. Mais, ô Dieu, je—j’aime mes sœurs, et Tu le sais, Père. Tu sais ce que je pense d’elles. Mais de me tenir là et de leur dire quelque chose de faux, je serais un imposteur pour elles. Je ne souhaite pas être un imposteur pour mes sœurs, je veux leur dire la Vérité. Et, Père, je tire Cela directement de Ta Parole.

[870] Et maintenant, je ne condamne pas mes frères, mais, Seigneur, je dis qu’ils ont eu tort de permettre ces choses. Et si la dame était au courant et qu’elle l’a fait quand même, alors ça la regarde, le pasteur n’est pas coupable.

[871] Abba, Père, ces choses sont Ta Parole, et elles T’appartiennent. Maintenant parle au cœur des gens. Je Te les confie tous. Je verrai ce que Tu as fait, Père; Toi, Tu sais. Parle à chaque cœur. Nous le demandons au Nom de Christ. Et avec nos têtes inclinées :

[872] Je me demande si quelqu’un voudrait lever la main, dire : “Frère Branham, ayez une pensée pour moi, que je puisse être vainqueur en tout, et, au dernier jour, porter l’habit de noces et être avec Christ.” Voulez-vous lever la main, dire : “Priez pour moi”?

[873] Gardez tous la tête baissée maintenant, restez inclinés. Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Là-bas, que Dieu vous bénisse, mes sœurs; et mes frères aussi, qui levez la main. C’est merveilleux.

[874] Maintenant, Père, Tu vois leurs mains. (Je sais, parfois vous pensez : “Comment, juste une petite prière comme ça?”) Ô Dieu, je pense à cette mère qui a dit hier, que “juste une petite prière là, dans sa maison, ce jour-là, alors que ce garçon se mourait, plus que trois semaines à vivre avec cette tumeur maligne au cerveau, et voilà, c’est ce qui a changé le cours des choses.”

[875] Je pense à Ézéchias, qui a tourné son visage contre le mur en pleurant : “Seigneur, je T’en supplie, aie pitié de moi. Souviens- Toi de moi, car j’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur.” La mort s’est changée en vie.

[876] Un seul cri du Fils de Dieu : “Lazare, sors!”, et un mort est sorti.

[877] Ô Dieu, Tu as dit : “Parlez, demandez, et l’on vous donnera. Quand vous dites quelque chose, croyez que ce que vous dites arrive, et ce que vous aurez dit vous sera accordé.”

[878] Maintenant, Père, je prie que tous ceux qui ont levé la main reçoivent ce qu’ils ont demandé en levant la main. Qu’ils soient bénis. Et, ô Dieu, je Te prie d’aider nos sœurs, pour qu’elles soient…fais qu’elles se conduisent correctement, alors que Satan, par la télévision et les magazines sentimentaux, et toutes ces choses qui ont été utilisées avec tant de légèreté, des émissions non censurées, les obscénités et la vulgarité à la télévision et tout, qui… Ce pourrait être un instrument pour gagner des millions d’âmes à Toi, mais, comme ces choses ne sont pas censurées, qu’on diffuse toutes ces saletés qu’ils… Oh, comme c’est lamentable! Et de savoir que l’esprit du diable tourne autour de nos sœurs et s’est introduit parmi elles, les poussant à suivre la mode et à s’habiller comme ça.

[879] Et nous voyons que c’est parmi les, parmi nos frères aussi, Seigneur, ils s’imaginent qu’ils peuvent fumer, boire et agir comme ça, et être quand même Chrétiens du fait qu’ils disent qu’ils “croient”. Fais-leur savoir que “le diable croit aussi”. Et il n’est pas sauvé, “il croit et il tremble”.

[880] Et maintenant, Père, nous Te prions d’être miséricordieux envers nous tous et de nous pardonner nos péchés, et peut-être que certains n’ont pas levé la main — ô Dieu, sois miséricordieux. À la prochaine occasion qu’ils auront, puissent-ils lever la main.

[881] Nous sommes sur le point de prendre la communion, Seigneur. Pardonne-nous nos offenses et nos erreurs passées. Que nous recevions Ta bénédiction, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[882] Que le Seigneur vous bénisse. Je suis désolé de vous retenir comme ça. C’est que je me demande, juste avant la communion, s’il y a quelqu’un qui est venu pour qu’on prie pour lui, qui voudrait qu’on prie pour lui, eh bien, nous le ferons volontiers à l’instant, s’il y a quelqu’un qui désire qu’on prie pour lui.

[883] Très bien, frère, amenez-la tout de suite, c’est bien. Juste un instant, et ensuite nous allons—nous allons terminer le service. Et alors, quand nous aurons terminé le service, alors ceux qui veulent rester pour la communion pourront rester. Mais maintenant nous allons prier pour les malades. Qu’est-ce que la Bible dit?

[884] Si le frère ne peut pas se lever, ça ne fait rien, laissez-le assis là, nous irons vers lui. Ça ne fait rien, laissez-le assis là. Nous descendrons prier pour lui. Ça ne fait rien. Très bien, monsieur, laissez—laissez-le assis là. C’est difficile pour lui d’être debout ici, alors nous viendrons volontiers vers lui.

[885] Maintenant je veux juste mentionner cette petite chose, mon cher ami. Vous voyez, je—je sais que le Seigneur a démontré ceci à maintes reprises, si souvent. Voyez? Je ne suis pas un prédicateur extraordinaire, je n’ai pas d’instruction et tout ça. J’aime le Seigneur Jésus, Dieu le sait : je L’aime. Mais il y a une chose que j’ai été appelé à faire, c’est de prier pour les malades. Le croyez-vous? Même avant que je connaisse le don, j’avais l’habitude d’aller ici à l’hôpital; et je me souviens que les infirmières disaient : “Maintenant vous allez vous rétablir.” Voyez? C’est juste quelque chose, c’est que Dieu, dans Sa grâce, a bien voulu honorer mes prières pour les gens.

[886] J’imagine, ce soir, que si on lançait un appel général, dans le monde entier, partout dans le monde, et qu’on dise, que tous ceux pour qui Frère Branham a prié viennent ici : j’aimerais que vous répondiez par écrit au gouvernement des États-Unis. Et cela serait diffusé dans le monde entier. Je pense qu’il y aurait peut- être quatre ou cinq millions de personnes qui répondraient à cet appel, si on le diffusait. Voyez?

[887] Et ces gens, certains d’entre eux étaient déjà morts, laissés pour morts par le médecin, et—et l’entrepreneur de pompes funèbres. Certains avaient été tués dans des accidents; certains étaient morts de mort naturelle. Certains étaient aveugles, boiteux, estropiés, tordus, affligés, atteints mentalement, dans des hôpitaux, ignorant même que nous étions à l’hôpital pour prier pour eux. On les amenait, on devait les emmener. Ils se débattaient et s’automutilaient, sans même savoir où ils étaient. Au bout de cinq minutes, ils étaient normaux, doux, affectueux, et sains d’esprit pour le reste de leurs jours. Voyez?

[888] C’est… Qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas Frère Branham. C’est Jésus-Christ, c’est Lui qui m’a envoyé prier pour les malades. Alors voilà ce que c’est. Ça n’a pas eu beaucoup de succès à Jeffersonville, parce que, en voici la raison. Or, je veux que vous sachiez que j’ai certains de mes plus proches et meilleurs amis dans cette ville. Par contre, la ville elle-même, comme elle est, je ne l’aime pas. Je n’aime pas cet emplacement, je ne l’ai jamais aimé; quand j’étais petit garçon, que j’étais assis en train de lire mes livres d’histoire, je disais : “Un jour, je partirai d’ici.” Voyez?

[889] Je n’aime pas Jeffersonville, c’est un marécage, c’est bas ici. C’est vraiment marécageux, et—et c’est très malsain. Montez ici, au sommet de Spickert Knobs ou quelque part, et regardez en bas, en direction de New Albany et de Jeffersonville, si vous voulez voir. Regardez un peu, les médecins disent même maintenant que “les gens de cette vallée deviennent anémiques à cause de cette situation”.

[890] Une petite dame par ici, Mme Morgan, qui a été guérie du cancer, a emmené son chien ici à la clinique, elle pensait qu’il avait la gale. Vous savez ce que c’était? Les retombées de l’usine Colgate et tout, sur l’herbe où il était passé. C’est l’endroit le plus insalubre.

[891] Un gars, qui était à l’armée, a attrapé là-bas… Il avait de l’asthme. Il est allé en Floride, et ses yeux sont devenus très noirs, il est allé chez le médecin et il a dit : “Docteur…”

[892] Le médecin a dit : “Alors, vous vous êtes bagarré, hein?

[893] Il a dit : “Non, monsieur.”

[894] Si vous voulez savoir qui c’est, il s’appelle Herby. Maintenant, si je pouvais juste me souvenir… C’est—c’est à l’Union National Bank, à New Albany, il est caissier là-bas. Vous n’avez qu’à aller voir celui qui s’appelle “Herby”, demandez-lui.

[895] Et il a dit, il est allé, il a dit : “Docteur,” il a dit, “j’ai une sinusite.”

[896] Et il l’a examiné, il a dit : “C’est vrai.” Il a dit : “Je pensais que vous vous étiez bagarré.” Il a dit : “Où habitez-vous, mon garçon?”

[897] Il a dit : “Vous ne connaissez peut-être pas cet endroit,” il a dit, “je vis dans une petite ville en face de Louisville, dans le Kentucky, qui s’appelle New Albany, dans l’Indiana.”

[898] Il a dit : “Vous n’allez pas me dire que vous avez attrapé une sinusite avec cette eau salée, ici à Miami, en venant ici?” Il a dit : “Si vous avez pu vivre à Jeffersonville, dans l’Indiana, ou à New Albany, dans l’Indiana, vous pourrez vivre n’importe où dans le monde où l’armée des États-Unis vous enverra.” C’est tout. Voyez?

[899] C’est l’endroit le plus insalubre du monde, à ma connaissance, en dehors de certaines régions marécageuses infestées par la malaria. Voyez? Et je—je—je—j’ai des amis ici.

[900] Regardez donc, je peux bien les citer. Regardez le Dr Sam Adair, mon copain. Très bien, il y a Mike Egan, qui est assis là. Oh! la la! combien je pourrais en nommer! Des centaines de vrais bons copains, mes vieux potes, que j’ai fréquentés… Peu importe combien de nouveaux amis je trouve, rien ne remplacera un vieux copain. Vous le savez.

[901] Il y a ma mère âgée assise là-bas au fond, elle n’en a plus pour longtemps ici-bas, elle est dans la soixantaine maintenant. Il y a la mère de ma femme, qui a soixante-dix ans, bientôt soixante et onze; assise ici quelque part, je pense, ce soir. Et alors, devoir la quitter. Mon papa est enterré ici; ma femme est enterrée ici, au cimetière Walnut Ridge; mon bébé repose là-bas. Vous voyez ce que je veux dire?

[902] Je—je—je n’aime pas, je—je—je—je ne veux pas rester ici, et je crois que bientôt, très prochainement, je vais devoir partir. Vous voyez, parce que cette pensée me vient constamment, et je dis ceci à la chaire, avec ma Bible devant moi.

[903] Quand je l’ai dit à ma femme, alors qu’on nous avait donné l’argent pour construire ce presbytère, que j’ai ensuite cédé à cette église… Cette église est propriétaire de ce presbytère; allez voir là-bas si ce n’est pas le cas. Vous voyez, je ne voulais pas le prendre pour moi.

[904] Alors, quand je m’apprêtais à construire, là, Méda a dit : “J’aimerais bien rester ici à cause de ma mère.”

[905] J’ai dit : “Chérie, alors crois-moi, nous allons le regretter. Tu vois, ça ne va pas marcher. Dieu a dit : ‘Sépare-toi’, je dois le faire.”

[906] Et elle a dit : “Mais il y a ma mère!”

[907] J’ai dit : “Il y a ma mère aussi. ‘Mais celui qui n’aura pas quitté les siens pour Me suivre n’est pas digne d’être appelé Mien.’ Et c’est vrai.”

[908] J’ai l’impression qu’un jour, bientôt, je vais devoir déménager, c’est-à‑dire, partir. La raison, c’est qu’ici les réunions n’ont pas beaucoup de succès. Elles n’ont pas le succès qu’elles ont partout ailleurs — et tous ceux qui ont déjà assisté aux réunions savent que c’est vrai — parce qu’ici on est dans ma propre ville. C’est ça.

[909] Jésus a dit la même chose, quand Il est venu.

[910] Ils ont dit : “Qui est donc ce gars-là? N’est-ce pas le fils du charpentier ici? Quelle école a-t‑il fréquentée? D’où lui vient ce savoir? Maintenant j’aimerais bien te voir faire… Tu as dit que tu avais fait des miracles à tel endroit, j’aimerais bien te voir faire la même chose ici. Ce que tu as fait à Capernaüm, j’aimerais bien te voir le faire ici.”

[911] Jésus a dit, “Il s’étonnait de leur incrédulité”, Il s’est retourné et a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète, le seul endroit où il ne reçoit pas de récompense, c’est parmi les siens et dans sa région.” Pas vrai?

[912] Et nous le savons. Regardez, prenez Finney, prenez Sankey, Moody; prenez John Wesley, il n’a jamais pu percer, vous voyez, avant d’avoir quitté son pays. Regardez—regardez Moody. Quand Moody, un cordonnier de Boston, n’arrivait pas du tout à percer, il est venu à Chicago pour devenir célèbre. Voyez? Il lui a fallu être loin des siens pour y arriver. C’est ce qu’il vous faudra toujours faire.

[913] Mais maintenant ici, Dieu exaucera la prière si vous oubliez que c’est William Branham; vous voyez, si vous oubliez que William Branham a quoi que ce soit à voir là-dedans, il est seulement celui qui se tient là pour prier pour vous. C’est Jésus- Christ qui a déjà accompli ce que vous Lui avez demandé de faire, si seulement vous le croyez. Voyez? Cela n’a rien à voir, je n’ai rien à voir là-dedans, si ce n’est d’en témoigner. Mais on dirait qu’après avoir grandi ici avec vous, vous qui connaissez toutes mes faiblesses et tous mes défauts… Et vous savez ce que Dieu a fait ici même, dans cette ville.

[914] Cette ville, au Jour du Jugement, aura des comptes à rendre et le prix sera élevé, un jour, car il y a eu ici même des centaines et des centaines de guérisons extraordinaires. C’est vrai, ici même. Des signes et des prodiges, et l’apparition de l’Ange là-bas, et les journaux qui ont fait beaucoup de bruit à ce propos, et tout. Et quand même les gens ne… Pourquoi donc?

[915] Or, un jour, je vais partir d’ici. Je me pose la question : “Quelle sera ma fin?” Est-ce terminé? Est-ce presque ça? J’ai quarante-huit ans. Est-ce presque terminé? Je me pose la question, si c’est ça.

[916] Regardez, pourquoi le monde n’a-t‑il pas pris conscience, cette photo, là? Pourquoi n’ont-ils pas tout de suite saisi? Pourquoi ne saisissent-ils pas ces autres choses? Pourquoi ne saisissent-ils pas ces prophéties et ces autres choses? Vous savez, ils ne peuvent pas le faire maintenant, mais un jour, je vais quitter ce monde, et quand je serai parti, alors ils reconnaîtront Cela. Certains parmi vous, les jeunes, vous en prendrez conscience après mon départ. Voyez? Mais Dieu n’a pas permis que ce soit maintenant. Vous voyez ce que…vous comprenez ce que je veux dire. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[917] …Juste un bracelet de petite fille. Si quelqu’un veut venir le prendre. Et je crois que Frère Sothmann disait qu’il a laissé une Bible ici la dernière fois qu’il était là, je crois. Est-ce que quelqu’un aurait trouvé une Bible, une—une Bible qui serait restée ici, quelque part? Si vous en avez trouvé une, elle appartient à Frère Fred Sothmann, du Canada. Maintenant prions.

[918] Seigneur, sois miséricordieux, car, pendant que la musique jouera doucement et que Frère Neville fera l’onction d’huile, je m’avancerai pour imposer les mains aux malades au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur, pour leur guérison. Amen.

[919] Que tout le monde prie, maintenant, tout le monde. Bien. Seigneur, ce petit, son grand-père se tient ici pour lui. Il est allergique au lait, à toute forme de lait. Mais Toi, Tu possèdes toute Puissance, et ce petit ne peut pas avoir lui-même la foi. Alors, Seigneur, j’utilise ma foi, pour lui, avec ses parents et ses grands-parents, et nous déclarons, au Nom de Jésus, que ce bébé pourra boire du lait et vivre pour la gloire Dieu. Amen. Il en sera ainsi. Ô Dieu, elle prie pour son père. Je prie avec elle, afin que Tu guérisses son père et que Tu lui donnes ce dont il a besoin, au Nom de Christ. Amen.

[920] Voilà, c’est simple, n’est-ce pas? Les gens prient, mais c’est que les gens… Ils s’attendent à quelque chose de grandiose, et ils compliquent la chose. Dieu, Lui, simplifie la chose. Vous, en compliquant cela, vous ratez tout. Voyez? Il suffit de… Acceptez-le dans sa simplicité, comme Dieu l’a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”, comme Dieu l’a dit.

[921] Nous imposons les mains à cette femme, Seigneur, notre sœur qui se tient ici : qu’elle soit guérie, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[922] Père, comme nous imposons les mains à notre sœur, au Nom de Jésus-Christ, en commémoration de la Bible et de l’enseignement du Seigneur, qu’elle soit guérie. Père, au Nom de Christ, nous demandons la guérison de notre sœur, et je Te prie de la rétablir entièrement, alors que nous obéissons à Ta Parole; il ne fait aucun doute dans mon esprit qu’elle pourra…?… Amen.

[923] Père, nous imposons les mains à notre sœur, et nous Te demandons, au Nom du Seigneur Jésus, de la guérir et de la rétablir entièrement. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, nous imposons les mains à notre frère, et nous Te demandons de le guérir pour la gloire de Dieu. Père, au Nom du Seigneur Jésus, nous oignons notre sœur, et nous lui imposons les mains en demandant sa guérison au Nom de Jésus. Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre frère, nous Te demandons, au Nom de Jésus-Christ, pendant que nous l’oignons, de le guérir. Père, voici sa chère épouse…?…nous l’oignons et lui imposons les mains, en présentant cette demande au Nom de Jésus-Christ.

[924] Seigneur Dieu, nous oignons la petite Édith, en lui imposant les mains, et nous Te demandons au Nom du Seigneur Jésus- Christ de Lui accorder sa demande. Père, nous oignons aussi sa mère, et nous lui imposons les mains en demandant sa guérison : au Nom du Seigneur Jésus- Christ, qu’elle soit guérie.

[925] Père, nous oignons le précieux petit trésor de cette famille, si cher à leur cœur, au Nom du Seigneur Jésus, à qui un jour nous L’avons confié, et je Te prie de le guérir…?…

[926] Ô Dieu, Tu connais la requête de notre sœur, et nous Te remercions pour sa foi noble. Maintenant, que ces choses qu’elle a demandées, cette…?…camarade de jeux de son enfance, ô Dieu, que l’ennemi perde son emprise sur elle et qu’elle rentre chez elle guérie. Nous prions aussi pour cet homme, ce qu’elle a demandé pour lui, selon Ta promesse : si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai. Je Te prie de lui accorder cette requête, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[927] Seigneur, le nerf frontal commence à mourir, chez mon frère, nous demandons que la vie renaisse, car nous lui imposons les mains en demandant, au Nom de Jésus, que ce nerf soit guéri. Dieu notre Père, nous imposons les mains à notre sœur après lui avoir fait l’onction d’huile et, au Nom du Seigneur Jésus- Christ, nous demandons sa guérison. Amen.

[928] Père Céleste, comme notre sœur s’est tenue ici pour de nombreux cas qui, grâce à Toi, ont été des réussites, elle se tient ici pour un de Tes serviteurs, un prédicateur, qui est très nerveux; nous éprouvons, dans notre cœur, beaucoup de compassion pour lui, car nous savons ce qu’il traverse. Je Te prie, ô Dieu, d’oindre notre sœur pour s’être tenue ici pour lui, et de l’oindre, lui, pour qu’il reçoive sa guérison. Je prie au Nom de Christ. Amen…?… Le Seigneur sait…?…

[929] C’est bien. J’en suis très heureux. Ça, c’est vraiment l’onction du Seigneur. Seigneur Dieu, cette femme, après avoir été délivrée d’un démon qu’elle avait combattu pendant des années, un jour où Tu l’as fait venir à la maison, là-bas, et où l’Esprit est descendu, “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, après qu’elle avait crié à Toi, qu’elle s’était prosternée devant l’autel, qu’elle avait fait tout ce qu’elle pouvait, mais il a fallu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, elle s’avance pour le bébé de sa sœur, qui a des vomissements; il a plus d’un an, et il ne marche pas encore. Je Te prie, Seigneur, de lui accorder les bénédictions de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Je suis très heureux de cela, sœur, et même votre aspect a changé. Et vous n’êtes pas près de mourir, là, n’est-ce pas? Dieu notre Père, nous Te prions de bénir notre sœur, alors que nous l’oignons et que nous lui imposons les mains en demandant, selon ce que Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris.” Nous confessons être des croyants, Seigneur, alors nous Te prions de faire quelque chose, au Nom de Jésus…?…

[930] Dieu notre Père, connaissant le cœur de cette petite femme, puisqu’elle s’est ouverte à nous, nous Te prions d’être miséricordieux envers elle et de lui accorder sa requête, ce qu’elle a demandé. Ô Dieu notre Père, pour sa famille, pour ses enfants, et en particulier pour son fils, ô Dieu, je Te prie maintenant d’accorder ces choses…?…de tout mon cœur je le demande, au Nom de Jésus. Amen. Dieu notre Père, nous oignons cette femme d’huile, en priant pour elle au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu la guérisses et la rétablisses pour la gloire de Dieu.

[931] Je me demande, votre nom ne serait-il pas West? Père, nous prions pour cette jeune femme. C’est une requête pour son père. Maintenant je Te prie de la lui accorder, parle au cœur de son père, Seigneur. Elle désire son salut. Elle, qui est son enfant, le fruit de sa chair, elle ne veut pas qu’il reste dans l’état où il est, ici, dans le monde. Je Te prie, Père, d’être miséricordieux envers lui, au Nom de Christ.

[932] Dieu vous bénisse, ma fille, que Dieu vous accorde ce que vous avez demandé. Dieu bien-aimé, nous implorons Ta miséricorde sur elle, nous Te demandons d’être miséricordieux, alors que nous l’oignons…?… Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-1208
TITRE: Je Me Tiens A La Porte, Et Je Frappe
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] ...Jésus, et Il nous sauve du péché. Et maintenant, nous allons juste lire un petit texte et vous parler quelques instants de la Parole de Dieu, parce que, après tout, c’est la partie toute suffisante, c’est la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant d’ouvrir Sa Parole. Très gracieux Seigneur, nous sommes heureux ce matin du privilège que nous avons de nous tenir dans Ta Présence, de lever nos regards vers Toi et de T’appeler notre Père, alors que nous nous souvenons que Tu as dit dans notre passage des Ecritures: «Priez: Notre Père qui es aux cieux...» Sachant que nous sommes complètement impurs, nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité et venus au monde en proférant des mensonges, et misérables tels que nous sommes, et cependant, par le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, par la grâce imméritée qui nous a été donnée, nous avons le privilège de lever les yeux et de dire: «Père.» Oh! Combien nous Te remercions pour ceci!

[2] Et aujourd’hui, Seigneur, nous voudrions Te demander de sonder nos coeurs alors que nous adorons. Nous venons ici dans le seul but de T’adorer. Et de voir, en ce grand jour où nous vivons actuellement, où tout semble avoir failli, que néanmoins il y a une chose certaine qui ne peut jamais faillir, c’est Jésus. Car Il nous a dit, quand Il était sur terre, que les cieux et la terre passeraient, «mais Mes Paroles ne passeront jamais.» Quelle assurance nous avons alors de reposer la destinée éternelle de nos âmes sur Sa Parole! Et maintenant, c’est... Cela nous a été donné sous forme d’un Livre appelé la Bible; nous savons qu’Elle a été écrite par le Saint-Esprit et qu’Elle ne peut être interprétée que par le Saint-Esprit. Puisse-t-Il venir maintenant sur cette Parole écrite, parler par des lèvres mortelles à des oreilles mortelles et donner une compréhension éternelle. Accorde-le, Père, afin qu’Elle puisse remuer nos coeurs pour L’aimer davantage et pour avoir une meilleure communion avec Lui, pour nous amener à une communion plus intime.

[3] Ensuite, nous voudrions Te demander ce matin, Seigneur, car il y a beaucoup de malades et de nécessiteux ici dans l’église et partout dans le pays, que nous puissions recevoir sur nous aujourd’hui les bienfaits des meurtrissures de Son corps. En effet, il est écrit: «Il fut blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Et comme David s’est écrié autrefois: «Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits; c’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités; qui guérit toutes tes maladies.» Accorde aujourd’hui, Seigneur, dans cette adoration, que chaque personne ici qui a besoin de ces deux choses, le salut de son âme ou la guérison de son corps, puissions-nous retirer les bienfaits de ce grand Sacrifice suprême aujourd’hui. Nous nous soumettons à Toi maintenant, Seigneur. Et nous Te prions de parler au travers de nous, d’entendre au travers de nous et d’exaucer la prière. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils béni, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen.

[4] Il y a tellement de bonnes choses dans la Parole de Dieu qu’il est difficile pour n’importe qui de choisir un certain passage de l’Ecriture. Quand je lis la Parole, je dirai: «Ceci semble si bon, je vais juste le souligner. Et alors, quand j’irai à la prochaine réunion, je vais prêcher là-dessus.» Et, je m’assieds quelques minutes et j’écoute l’Esprit parler. Ensuite, il ne faut pas longtemps que je lise un peu plus loin et je trouve quelque chose qui sonne même mieux. Et je vais souligner cela et dire: «C’est de ceci que je vais parler quand j’irai à l’église prochainement.» Et avant que je m’en rende compte, ma Bible est soulignée sur certaines choses dont je vais parler quand j’irai à l’église. C’est à ce point que le Seigneur est bon et que Sa Parole est précieuse pour Ses saints. Et quel grand privilège nous avons aujourd’hui en cette heure, où tout espoir semble être perdu, de trouver cependant une fondation sûre et solide, qui est la Parole.

[5] J’avais à coeur, il y a quelques jours, comme je l’ai dit à frère Neville, ou je lui ai transmis un mot par notre soeur Wood, que j’allais parler ce matin sur L’Ecriture sur la muraille. C’est un message que le Seigneur m’a donné à bord d’un train, quand je revenais de Californie. Mais dans le message, c’était tellement remuant, et un moment grandiose, au point qu’en laissant les gens, on découvre de grandes choses, même ce spoutnik moderne dont vous entendez tant parler est révélé dans la Parole de Dieu... Et de voir l’heure dans laquelle nous vivons, nous sommes à la fin, c’est sûr et certain. Et puis, laisser les gens dans cet état, et alors, ne pas apporter un autre message pour faire suite à cela, pour donner l’espérance qu’a l’Eglise, alors cela laisse les gens dans le suspens et cela les rend nerveux. Je me suis alors proposé d’attendre le dimanche prochain, à mon retour, et parler alors sur: L’Ecriture sur la muraille, dimanche matin. Et puis, dimanche soir, parler sur. L’Enlèvement de l’Eglise avant la tribulation. Et donc, si ces choses sont si proches, alors l’Enlèvement est encore plus proche que ça, si l’Eglise va dans la tri... avant la tribulation. Ainsi, je suis sûr que vous comprenez que c’est ainsi.

[6] Maintenant, j’aimerais lire dans le Livre de l’Apocalypse, chapitre 3, en rapport avec l’église de ce jour. Je vais lire au verset 14 pour commencer. Apocalypse 3.14: Ecris à l’ange de l’Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu: Je connais tes oeuvres... tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.

[7] Maintenant, je vais tirer mon sujet du verset 20, pour voir si Dieu va nous donner un contexte: Je me tiens à la porte, et Je frappe. Tout ce message que nous venons de lire ce matin, ce sont les Paroles de Christ Lui-même, après Sa résurrection, qui s’adresse au dernier âge de l’Eglise. Comme nous le comprenons, il y avait sept églises en ce jour-là, les sept églises d’Asie. Chacune d’elles avait un ange. Et ces anges étaient envoyés pour guider ces églises au cours des âges. Et maintenant, nous arrivons à la fin, au dernier âge de l’Eglise, Laodicée.

[8] Et c’est très inhabituel, voir combien c’est frappant ce matin, combien cela se rapporte à l’église de ce jour; voir la condition de tiédeur et d’indifférence dans l’église. Et comme ils disent: «Oh! Nous avons un grand programme. Nous construisons une église d’un million de dollars. Notre église prospère. Nous avons plus de membres que nous n’en avons jamais eus. Notre pasteur est mieux payé et nous sommes tout à fait les meilleurs.» Si ce n’est pas la tendance du jour! Cependant, la Bible déclare: «Tu es nu, pauvre, misérable, aveugle.» Pensez-y donc, qu’une personne soit nue, pauvre, misérable et aveugle, et qu’elle ne le sache pas. Or, s’il le savait, il essaierait de s’améliorer. Il se hâterait de quitter la rue pour trouver des vêtements. Il essaierait de s’améliorer. Mais s’il est dans cet état et ne le sait pas, quelle chose horrible!

[9] Eh bien, devant tout cela... Ce n’est pas là mon sujet. Jésus a dit: «Je me tiens à la porte, et Je frappe. Et si quelqu’un ouvre la porte, J’entrerai chez lui et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Quelle invitation à–à un peuple qui vit en ce jour, de voir ces spectacles horribles que nous voyons maintenant et d’avoir une telle invitation glorieuse: «Je me tiens à la porte, et Je frappe. Et si un homme entend et ouvre, J’entrerai chez lui et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Quelle communion! Quel privilège! Quelle communion! Se tenir à la porte en train de frapper!

[10] Quand le grand artiste (Son nom m’échappe pour l’instant) a peint Jésus en train de frapper à la porte... Tout tableau, avant de devenir un tableau célèbre, doit passer par la commission des critiques, des–des artistes célèbres qui vont critiquer le tableau. Ils vont découvrir tous les défauts qu’il y a. Ainsi, après que ce tableau eut pratiquement passé par la commission des critiques, on posa des questions au peintre... Un critique a dit: «Il y a juste une chose qui cloche avec votre tableau, que je peux trouver.» Il a dit: «Vous avez oublié de mettre le loquet sur la porte.» Et le peintre a dit: «Oh! Non. Vous comprenez mal. Si le loquet était à l’extérieur, Il appuierait dessus et entrerait. Mais le loquet est à l’intérieur; c’est à la personne à l’intérieur d’actionner le loquet.» C’est comme ça. Jésus, malgré toute Sa miséricorde et toute Sa compassion, cependant, c’est vous qui allez Le laisser entrer ou Le laisser dehors. Le loquet se trouve de votre côté.

[11] Pourquoi un homme frapperait-il à la porte d’un autre? Quelle en serait la raison? Eh bien, c’est afin d’entrer. Il désire entrer. Il désire... Il a quelque chose dont il désire parler, ou quelque chose à vous montrer. Quand quelqu’un frappe à votre porte [Frère Branham frappe.–N.D.E.], il désire entrer, ou–ou avoir un peu de communion, ou vous parler de quelque chose. C’est la raison pour laquelle Jésus frappe à votre porte.

[12] Que penseriez-vous, au cours des âges, de nombreuses visites qui ont été effectuées à la porte des gens? Remontons quelques instants dans le passage. Pensons au grand César Auguste à l’époque de l’Empire romain. Et si un fantassin habitait une petite cabane quelque part, et que César Auguste quittait son palais et descendait à cette cabane où habitait le fantassin et frappait à la porte? Quelle vive émotion cela susciterait chez ce fantassin! Eh bien, le grand empereur de Rome était à sa porte, cherchant à lui parler. Oh! Il aurait été heureux. Il aurait ouvert la porte et serait tombé sur sa face et aurait dit: «Grand Empereur, entre dans ma modeste demeure. Et tout ce que tu vois et que tu veux, t’appartient.» Certainement, il aurait été tout enthousiasmé d’avoir un–un tel privilège d’accueillir l’empereur de Rome, de son temps.

[13] Quel privilège cela aurait été pour un paysan, du temps d’Adolf Hitler, en Allemagne, le Führer de l’Allemagne, si ce dernier était allé chez un pauvre homme et qu’il avait frappé à la porte! Et l’homme serait allé à la porte, aurait soulevé le rideau et regardé. Et le Führer de l’Allemagne, le grand Hitler, se tenait à la porte, le dirigeant, le dictateur de l’Allemagne! Il dirait: «Eh bien, je ne suis pas digne qu’un tel homme frappe à ma porte. Voulez-vous dire qu’Hitler veut me parler, à moi, un paysan?» Eh bien, il ouvrirait grand la porte, tomberait sur sa face et dirait: «Hitler, entrez dans ma maison. Certainement. Tout ce qu’il y a ici vous appartient, grand Führer de l’Allemagne.» Certainement, il aurait été heureux de le faire. Pas seulement cela, mais il aurait été honoré de le faire, à l’idée qu’Hitler soit venu à sa porte.

[14] Et il vous faut considérer l’importance de la personne qui frappe à votre porte. Cela a de l’importance. Si c’était un mendiant, vous pourriez avoir le droit de fermer votre porte, ou de ne pas aller à la porte, si vous n’avez rien à lui donner et si vous éprouvez de la pitié pour le mendiant. Mais si c’était une personne importante...

[15] Je dirais aujourd’hui, si–si le Président Dwight Eisenhower venait ici à Jeffersonville, aujourd’hui, et frappait à la porte de tout bon démocrate, vous vous sentiriez très honoré d’aller accueillir à votre porte le Président Eisenhower. Bien que vous ayez une opinion différente de la sienne en politique, vous apprécieriez certainement qu’il frappe à votre porte. En effet, pourquoi? Il est le Président des Etats-Unis. C’est un homme de grande importance. Et bien que vous ayez une opinion différente de la sienne en politique, ce serait un honneur pour tout démocrate, dans cette ville ou une autre ville, d’accueillir le Président Dwight Eisenhower, à cause de son importance comme Président des Etats-Unis. C’est un grand homme, un homme honorable, et il a une position honorable.

[16] Tout récemment, la reine est venue d’Angleterre. Elle est allée au Canada. Elle a visité tout le Canada. Ensuite, elle est venue aux Etats-Unis. Et il n’y aurait pas une personne aux Etats-Unis qui n’aurait pas été heureuse de recevoir la visite de cette reine. Qu’auriez-vous pensé ce matin si la reine d’Angleterre (bien que vous ne soyez pas l’un de ses sujets, vous êtes un sujet américain), mais néanmoins, et si elle était venue frapper à votre porte, et vous auriez vu ses demoiselles d’honneur, et autres, se tenant là? Et elle dirait: «Je suis la reine d’Angleterre. Je viens vous rendre visite.» Quel honneur ce serait, compte tenu de son importance. Elle est la reine. Et la reine d’Angleterre, c’est l’une des plus grandes reines au monde. Cependant, elle n’a aucun pouvoir dans cette nation. Mais parce qu’elle est importante, vous seriez heureux de la laisser entrer. Je serais heureux de la laisser entrer, sachant que j’ai le privilège et l’honneur d’accueillir la reine d’Angleterre.

[17] Mais (oh!) Jésus se tiendra à la porte et frappera, et nous Le laisserons dehors. Nous ne voudrons pas ouvrir la porte. Nous Le laisserons simplement frapper. Et qui est plus important que Jésus? Dites-moi quelle personne est plus grande que Lui? Et voici, Il dit: «Je me tiens à la porte, et Je frappe; et si quelqu’un ouvre, J’entrerai.» Si vous aviez tous les César, tous les Hitler, tous les grands hommes et toutes les grandes femmes du monde devant votre porte, vous n’en auriez jamais un... Tous réunis ne pourraient être comparables à Celui qui se tient à la porte à longueur de journée et frappe à votre coeur: le Seigneur Jésus. Il désire entrer. Il veut vous parler. Vous êtes l’un de Ses sujets. Vous avez été créé à Son image. Vous êtes un être humain, créé à l’image de Dieu. Et Il désire vous parler. Il ne va tout simplement pas vers les grands, les célèbres. Il vient aux pauvres et aux nécessiteux. «Tout homme qui entendra Ma voix et qui ouvrira la porte, J’entrerai et Je parlerai avec lui.»

[18] Pensez donc à ce que cela représente ce matin pour le Roi de Gloire, pour le grand JE SUIS, pour Celui qui est... était dans le buisson ardent, ou Celui qui a fendu les eaux de la mer Rouge pour que les enfants d’Israël passent, ou Celui qui a parlé et fait s’arrêter le soleil, Celui qui a formé la lune et les étoiles, et les a mises dans leurs orbites pour briller, Celui qui a dit: «Lazare, sors!», et un homme qui était mort depuis quatre jours, dans la tombe, est revenu à la vie. Pensez-y! Celui qui est allé dans la fosse aux lions avec Daniel et qui l’a protégé des lions; Celui qui est allé dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, et qui a apaisé le feu pour eux; Celui qui s’est levé et a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais», Il se tient à la porte d’une humanité déchue, frappant et essayant d’accéder à l’âme. Et nous rejetons cette grande Personne importante.

[19] Oh! Vous me direz alors: «Frère Branham, je ne suis pas d’accord avec vous ici même, car je L’ai déjà laissé entrer.» Eh bien, c’est très bien. Je suis très content que vous ayez fait cela, que vous L’ayez laissé entrer. Mais alors, vous savez quoi? Il semble qu’après L’avoir laissé franchir la porte, vous avez tout un tas de–de petits–petits appartements dans votre coeur. Et vous L’accueillez à la porte: «Reste donc ici même, mais ne va pas regarder partout dans ma maison.» Pourriez-vous vous imaginer qu’on dise au Führer qu’il peut entrer, mais qu’il ne peut pas visiter toute la maison? «Maintenant, Führer, vous pouvez rester ici à la porte, monsieur Hitler, mais ne regardez pas dans ce compartiment. Ne regardez pas ici. J’ai de petits secrets que je ne veux pas que vous sachiez.» C’est ainsi que nous traitons parfois Jésus, nous qui nous disons chrétiens: «Tu peux entrer. Oui, je crois que Tu es le Fils de Dieu, mais ne Te mêle pas de mes affaires.» Voyez? C’est la ligne où il y a le danger. Vous avez de petits endroits dans votre coeur, de petites portes qui ouvrent sur de petits réduits dans votre coeur. Les chrétiens ont cela. Et beaucoup de ceux qui laissent Jésus entrer ne veulent pas laisser Jésus aller où Il veut. Il n’est pas tout à fait le Bienvenu.

[20] Si je viens chez vous et que vous me souhaitez la bienvenue, je me sentirai comme votre frère. Et je peux aller partout où je le désire, si je suis vraiment bien accueilli. Si je vais chez vous, et que je sente comme si–si vous disiez: «Soyez le bienvenu», cela veut dire que je suis le bienvenu partout dans la maison. Je pourrai juste aller partout. Si je veux me coucher un moment, j’irai dans la chambre à coucher. Et si je désire manger un peu, j’irai à la cuisine. Je me sentirais juste le bienvenu. Et si vous veniez chez moi, ou moi chez vous, et que vous disiez: «Eh bien, restez ici même, mais n’essayez pas d’ouvrir cette porte. N’allez pas là», je ne serais pas tellement le bienvenu.

[21] Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui avec les gens qui se disent chrétiens. Vous dites: «Oh! Je suis membre de l’église.» C’est bien. Mais vous voyez, la raison pour laquelle il y a tant de problèmes dans l’église, la raison pour laquelle il y a tant de confusion dans l’église, tant de mécontentement dans l’église, ce n’est pas parce que Jésus n’est pas là. C’est parce que Jésus ne peut obtenir l’accès aux endroits où Il veut aller. Nous avons ces petits compartiments et nous disons: «Oh! Non, ne touchez pas cela. Maintenant, vous pouvez entrer, mais oh! pas plus loin. Je vais me joindre à l’église, mais à part cela, laissez-moi diriger ma propre entreprise.» Jésus veut être le Chef Suprême de votre être. Et le seul moyen par lequel Il puisse vous bénir, c’est quand Il devient votre Seigneur. Seigneur, c’est le gouvernement, la possession. Qui vous a créé? Jésus. Qui a un droit sur chaque place dans votre coeur? Le Créateur. N’ayez pas de secrets pour Lui. Ouvrez votre coeur.

[22] Maintenant, parlons juste un moment de certaines de ces petites portes. L’une d’elles est une petite porte de l’égoïsme. Oh! Nous découvrons si souvent cela dans le coeur des chrétiens de profession: Egoïstes. Oh! Vous... je... «C’est pour moi et pour mon groupe. Aussi longtemps que c’est dans ma dénomination, c’est en ordre. Mais si c’est à l’extérieur, si ce n’est pas une église baptiste, ou si ce n’est pas mon église presbytérienne, ou mon église pentecôtiste, si c’est en dehors des Assemblées, ou autres, ce n’est pas bon.» Alors, vous voyez, Christ ne peut pas avoir le commandement. Il ne peut être Seigneur. S’Il est Seigneur, Il est le Chef. Et si vous dites: «Eh bien, je–j’aimerais qu’Il fasse une certaine chose pour moi, mais si c’est un... si je peux en obtenir autant. J’irai à l’église si les gens de ma communauté ont une meilleure opinion de moi.» Mais vous ne voulez pas ouvrir cette petite porte.

[23] «Je L’accepterai, mais je ne Le laisserai pas entrer dans ce petit endroit, parce que je suis comme cela depuis mon enfance et je sens que je suis juste un peu au-dessus de ce type de personnes. Je laisserai Jésus entrer, mais je n’irai jamais à l’une de ces petites missions, à l’un de ces endroits où ils hurlent tous: «Amen!», et «Gloire à Dieu!», et «Alléluia!» Je Le laisserai entrer, mais je ne–n’irai pas là.» Il n’est pas votre Seigneur. «Mes brebis entendent Ma Voix.» Alors, Il est votre Seigneur. Il est le Chef. «Je Le laisserai entrer, s’ils m’amènent dans la meilleure église de la ville.» Peu m’importe s’ils mettaient... Si je voulais aller dans le poulailler, où qu’Il veut que j’aille, j’aimerais aller, tant qu’Il m’appelle. Je Le laisserai entrer sur base de ce qu’Il est mon Seigneur. Tout ce qu’Il veut faire, qu’Il le fasse.

[24] Il y a une autre petite porte appelée orgueil. Oh! Que d’horribles petits démons noirs sont accrochés dans le coeur de l’orgueil, quand vous pensez être meilleur que quelqu’un d’autre! «Eh bien, je n’enverrais pas mes enfants là. Ils ne s’habillent pas convenablement. Les gens qui vont là ne sont pas de ma classe.» Si Christ est Seigneur dans votre coeur, nous sommes tous d’une seule classe, car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. L’orgueil, on sent juste qu’on a un pet–un petit complexe. Oh! Vous ne voulez pas que Jésus touche à cela, car cela dégraderait votre rang social dans la communauté. Je préférerais dégrader de mon standing social dans la communauté plutôt qu’effacer mon nom du Livre de Vie de l’Agneau. Mais ils ne Le laisseront pas entrer. Ce petit orgueil Le tient dehors.

[25] «Ô Jésus, oui, je vais adhérer à l’église. Je vais T’accepter, mais, oh! ne regarde pas dans ce petit compartiment. En effet, Tu peux T’asseoir sur une chaise à la porte, mais je ne Te permettrai pas d’entrer dans ce compartiment.» Alors, Il ne peut pas être votre Seigneur. Il doit accéder à chaque pièce de la maison, chaque compartiment. Tous les petits secrets de votre vie, Il doit avoir accès à chacun d’eux. Alors, Il devient Seigneur. Pourquoi désire-t-Il venir dans votre coeur? C’est pour être votre Seigneur. Il frappe à la porte pour être votre Sauveur. Et si vous gardez de l’égoïsme, de l’orgueil, de la malice et toutes ces choses dans votre coeur, Il ne peut pas être le Seigneur, quand bien même vous Le receviez à l’intérieur, Il ne peut pas être le Seigneur. Quand Il est Seigneur, Il est Seigneur sur tout. Et c’est pour cela qu’Il frappe. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Ô Seigneur...?.... Laissez-Le entrer. «Je veux entrer et souper.» Ce qu’est souper, c’est la communion, quand vous avez communion l’un avec l’autre. Combien alors le–le Seigneur et vous, vous êtes amis intimes! Vous êtes partenaires. Et tout ce que vous avez, Il l’a aussi. Tout ce qu’Il a alors, vous l’avez aussi. Vous voyez, Il devient vous, afin que vous puissiez devenir Lui. Et tout est en commun.

[26] Ensuite, il y a dans le coeur une autre petite porte dont j’aimerais parler ce matin. Et cette petite porte est la porte de la foi. Il y en a tant qui professent être chrétiens qui ne veulent pas ouvrir cette porte de la foi. Or, vous dites: «Seigneur, Tu peux entrer. C’est en ordre. Mais je ne crois pas que toute la Bible est vraie.» Oui, oui. «J’accepterai ce que mon église dit, mais je n’En accepterai pas le reste.» Comment le Seigneur va-t-Il donc vous bénir alors? Comment peut-Il être votre Seigneur et votre Guérisseur, s’Il ne peut obtenir que la porte de la foi de votre coeur s’ouvre? S’Il peut entrer et que vous L’accueillez, Il ouvrira cette porte, et Il entrera dans cette foi qui est la vôtre, et Il soupera avec vous, dans la porte de la foi. Oh! Je désire Lui souhaiter la bienvenue ce matin, dans mon coeur, dans chaque pièce. Tout ce que je suis, je veux L’accueillir à chaque porte, l’ouvrir vivement, me tenir là et embrasser la coupe des bénédictions avec Lui, à la porte, et dire: «Oui, Seigneur, tout ce que je suis, et tout ce que j’ai, et tout, c’est à Toi. Tenons-nous à cette porte, Seigneur, et ayons communion l’un avec l’autre. Ayons communion à la porte de la foi, Seigneur. Ayons communion à la porte de l’orgueil, Seigneur. Ayons communion à la porte de l’égoïsme, Seigneur. Débarrasse-moi de tout cela, Seigneur.»

[27] La foi! Oh! Vous dites: «Je vais adhérer à l’église, mais je crois que les jours des miracles sont passés.» Alors, vous refusez de laisser le Seigneur entrer par la porte de la foi et de se manifester Lui-même à vous. «Oh! Si, dites-vous, mais, Frère Branham, je suis une chrétienne.» Je sais, petite chérie, que tu es une chrétienne et j’apprécie cela, en acceptant le Seigneur, mais tu vis en dessous de tes privilèges. Tu gardes ta porte fermée. Tu cours d’un endroit à l’autre, et ainsi de suite, parce que tu ne crois pas. Tu dois ouvrir cette porte de la foi et Le laisser entrer. Alors, Il te donnera le désir de ton coeur. «Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leur force. Ils s’élèveront comme les aigles; ils courront et ne se fatigueront pas; ils marcheront et ne failliront pas.» «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Oh! «En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: Ôte-toi...», et dans le lexique originel en grec, il est dit: «Sois élevée et jette-toi dans la mer, et si vous croyez que c’est fait...» Oh! la la! «Si vous croyez que c’est fait, vous le verrez s’accomplir.» Certainement.

[28] Oh! Cela ne doit pas se faire instantanément. Cela ne doit pas être ainsi. Certainement pas. Aussi longtemps que vous le croyez. C’est là que les chrétiens faillent aujourd’hui. La Bible déclare: «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Alors, qu’en diriez-vous donc? Maintenant, ce n’est pas un mythe. Ce n’est pas une pensée. Ce n’est pas une espérance. Ce n’est pas un souhait. «C’est une substance.» C’est en fait quelque chose que vous possédez. Par exemple, je viens vers vous et je vous dis: «J’ai faim. J’ai besoin d’avoir du pain.» Et vous dites: «De quoi avez-vous besoin? Combien d’argent vous faut-il?» «J’ai besoin de vingt-cinq cents pour acheter du pain. J’ai faim.» Et vous dites: «Voici les vingt-cinq cents.» Or, vingt-cinq cents, c’est le pouvoir d’achat du pain. Et tant que j’ai les vingt-cinq cents, je l’ai. C’est une substance. Je peux être tout aussi heureux de me tenir ici avec les vingt-cinq cents qu’avec le pain, sur le Spring Street. Oh! Béni soit Son Nom! Vous ne Le laissez pas entrer. Ouvrez cette porte de la foi. Quand Il dit quelque chose, c’est la Vérité. Quand Sa promesse est pour vous, c’est la substance, une fois que la foi est ancrée, sachant que Dieu ne peut mentir. C’est réglé. Or, j’ai les vingt-cinq cents. Ce n’est pas juste quelque chose d’imaginaire. Je possède les vingt-cinq cents. Je sors. Eh bien, je suis tout aussi heureux que je... si j’avais le pain, car j’ai le pouvoir d’achat.

[29] Et si j’ai la foi, c’est fini avec les oeuvres [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Il peut ouvrir cette porte, entrer et me donner la foi de Dieu dans mon coeur. C’est terminé, dès que je peux véritablement Le croire. Cela pourrait ne pas arriver sur-le-champ. Vous savez, la Bible dit que Moïse a persévéré, en regardant à Celui qui est invisible. Beaucoup parmi vous ont été voir le film Les Dix Commandements qui a été à l’affiche à Louisville pendant tout un temps. Un film merveilleux! Eh bien, Moïse a persévéré, en regardant à Celui qui est invisible, l’Invisible; il a persévéré. Cela veut dire qu’il a tenu bon. Abraham, quand il a reçu la promesse, à soixante-quinze ans, de recevoir un enfant par Sara, c’était réglé à l’heure même où Abraham a ouvert son coeur et sa porte de la foi et qu’il a dit: «Cela s’accomplira.» Et comme il vieillissait, il... la Bible déclare qu’il n’a jamais chancelé, par incrédulité, mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, car il savait qu’Il était capable d’accomplir ce qu’Il avait dit. Voilà la foi. Les années ont passé; Sara, pas de changement. Mais il ne douta pas, par incrédulité, de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[30] Nous, qui nous disons chrétiens, nous laissons Jésus entrer et nous disons: «Oh! Je suis chrétien!» Et on peut prier pour vous, vous oindre, ou faire ce que Dieu ordonne, ou Il peut accomplir un miracle devant vous et vous pouvez le voir; et si vous n’êtes pas guéri instantanément: «Eh bien, c’est ça. Je ne l’ai point reçu. Je reviendrai la prochaine fois.» Vous voyez, ce n’est pas la foi. Vous devez Le laisser entrer. Dites: «Seigneur, voici la porte. Entre et prends possession.» Alors, quand Il entre là, c’est réglé pour toujours. «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» Il cherche à entrer par cette petite porte de la foi. Si simplement Il peut se frayer Son chemin là, alors l’affaire est réglée.

[31] Pendant que je marche avec les vingt-cinq cents en main, c’est tout juste comme si j’avais le pain, car j’ai le pouvoir d’achat de la–de la substance que je désire. Et quand la foi s’ancre dans un coeur, rien ne peut l’ébranler. L’oeuvre est achevée. Dieu a réglé cela. C’est fait pour toujours. Je descends la rue. Je traverse le fleuve. Je traverse le carré des ronces. Je deviens plus affamé, tout le temps. Je n’ai pas encore le pain, mais tout le temps, je marche en me réjouissant parce que j’ai le pouvoir d’achat et l’assurance que le pain m’appartient. Oh! Béni soit Son Saint Nom! Quand je... Avant d’arriver là, je peux avoir des crampes, j’ai très faim. Je peux délirer, au point de me frayer un chemin au travers des buissons, en combattant comme un fou. Mais tant que je tiens les vingt-cinq cents, le pain doit venir. Vous y voilà! Tant que cette foi est ancrée, les médecins peuvent m’abandonner tous, tout, mais je serai là. Je serai guéri. Dieu l’a dit. Je vais Le laisser entrer dans la porte de mon coeur. Ma foi Lui a été donnée et Il m’a donné la promesse, et rien ne pourra interférer. C’est là, la foi, la porte de la foi. Combien de chrétiens Le gardent à l’extérieur? Combien de pentecôtistes Le gardent à l’extérieur de cette porte de la foi? Combien de baptistes? Combien de presbytériens? De méthodistes? Cette porte... Oh! Il y a beaucoup de portes.

[32] Je vais encore parler d’une, et c’est la porte de vos yeux. Il a dit: «Tu es aveugle et Tu ne le sais pas.» Il parle de l’église d’aujourd’hui, spirituellement aveugle. Je parlais l’autre jour (Je ne peux pas dire cela en public.), mais à frère Sothmann là et à beaucoup d’autres, Léo et Gene et les autres: «Où en arrive-t-on?», disais-je. Pourquoi les gens ne peuvent-ils voir ces choses? Pourquoi ne peuvent-ils comprendre? Même cette photo devrait secouer les nations, mais pas même–pas même un journal n’a pu publier cela. Qu’a dit George J. Lacy, du F.B.I.? Il a dit: «Monsieur Branham, cela sera dans les bazars, un de ces jours, mais pas de votre vivant.» Cela n’a jamais fait écho. Il n’y a jamais eu de réponse jusqu’à l’autre jour. Je me suis dit: «C’est vrai.» Pensez au fou à Portland. Pensez aux sorciers en Inde. Pensez au petit poisson, Frère Wood, sur la rivière. Pensez aux choses qui sont infaillibles, les preuves. Et malgré tout, je peux à peine sortir pour tenir une grande campagne; je suis retenu. Quelque chose va devoir aller de l’avant, mais c’est retenu. Qu’est-ce? Ils n’ont point reconnu Elie avant qu’il ne soit parti. Ils n’ont jamais reconnu beaucoup d’entre eux. Ils n’ont jamais su qui était Jean avant qu’il soit décapité. Ils n’ont jamais reconnu Jésus comme étant le Sauveur du monde jusqu’à ce qu’Il fût crucifié et qu’Il ressuscitât.

[33] Saint Patrick haïssait l’Eglise catholique et il protesta contre elle. Mais après sa mort, ils l’ont canonisé comme un saint. Ils n’ont jamais su qu’il était un saint avant sa mort et son départ. Ils n’ont jamais su que saint François d’Assise était un saint. Il a protesté contre l’Eglise catholique. C’était un prédicateur itinérant, avec sa Bible sous le bras. Il allait prêcher au fleuve, et de petits oiseaux piaulaient. Il disait: «Mes petits frères, taisez-vous; je prêche la Parole de Dieu.» Et ils se taisaient. Mais ils ne surent pas cela si ce n’est longtemps après son départ. Jeanne d’Arc, qui a sauvé la France, cette fille était une sainte. Elle était spirituelle. Elle avait des visions. C’était une femme spirituelle. Elle a entendu des anges lui parler. Elle a entendu la Voix de Dieu. Elle avait une vision. Qu’ont-ils dit? «C’est une sorcière.» Et l’Eglise catholique a érigé un bûcher et l’y a conduite et l’a brûlée; ces prêtres l’ont fait, pendant qu’elle implorait miséricorde. Deux cents ans plus tard, ils se sont rendu compte qu’elle était une sainte. Aussi, ils se sont beaucoup repentis. Ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient brûlée et les ont jetés au fleuve. C’est beaucoup de repentance, bien sûr. Mais ils ne l’ont jamais reconnue avant qu’elle soit venue et repartie. Jésus a dit qu’ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Esaïe a dit qu’ils avaient des yeux et ne voyaient pas; des oreilles, et n’entendaient pas.

[34] Seulement hier soir, sur la page de garde de ma Bible, quand il y a quelque temps, dans une vision que le Seigneur m’avait donnée, et j’en ai parlé à l’église... Et alors, Il m’a dit: «Va en Afrique, ensuite en Inde.» J’ai dit: «Oui, Seigneur.» Et quand monsieur Baxter m’a dit au Canada, ou à Chicago, il a dit: «Allons en Inde. Laissez ces Afrikaans tranquilles, ils ne veulent pas collaborer avec nous correctement», j’ai dit: «Très bien.» J’avais oublié cela. De retour à la maison, l’Ange du Seigneur m’a rencontré entre deux pièces: une Colonne de Feu, une Lumière, la même que là. Et Il a dit: «Va en Afrique comme Je t’ai dit d’y aller.» Et une année plus tard, ils m’en parlèrent de nouveau, et j’ai oublié cela. Je ne l’ai pas noté. Et j’étais avec mon fils, là au Portugal, à Lisbonne au Portugal. Et une maladie m’a terrassé, toute la nuit. Et le lendemain matin, je me dirigeais vers la baignoire pour prendre une petite douche. Et quand j’y allais, l’Ange du Seigneur se tenait là et a dit: «Je pensais t’avoir dit d’aller d’abord en Afrique.» Et j’ai dit: «Seigneur Dieu, je ne suis pas digne d’être Ton serviteur.» J’ai dit: «Si Tu le veux, enlève Ton Esprit et donne-Le à un autre.»

[35] Ensuite, jusqu’à il y a à peine quelques jours, quand j’ai fait les préparatifs pour l’Afrique cette année... Ils sont là en train de les faire maintenant. Et hier soir, je lisais la vision. Et Dieu savait que j’allais manquer cela. Et dans la vision... Je ne l’avais jamais vu jusque hier soir. Et j’ai appelé frère Sothmann, Léo et eux tous. La vision disait: «Tu iras en Inde premièrement, et ensuite en Afrique.» Voyez, je–je l’ai écrite moi-même. J’ai écrit la chose moi-même. J’ai sauté du lit où j’étais assis, tôt un matin, et je L’ai vu entrer dans la chambre. Et j’ai écrit juste exactement ce qu’Il a dit, comme Il–Il me le disait là. Et je l’ai relu de nombreuses et nombreuses fois, et je ne l’ai jamais remarqué. Et hier soir, quand j’ai appelé les gars... Le voilà juste sur la page de garde de ma Bible, où de nombreuses personnes l’ont lu. Cela disait: «Il viendra des gens à moitié vêtus, et–et je leur prêchai. Ils se réjouissaient. Puis, une Lumière brilla après et montra les Noirs et les Blancs ensemble en Afrique.» Je n’avais jamais vu cela, alors que je regardais droit cela, les yeux ouverts. «Ô Dieu, ouvre-moi les yeux afin que je voie. Laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps, Seigneur. Laisse-moi juste voir, Seigneur, ce qu’il y a autour de moi. Laisse-moi voir ce qui est sur le point d’arriver.»

[36] Quand je pense aux êtres humains aveuglés sur cette terre, qui voient, mais cependant ne peuvent comprendre... Ils voient Dieu entrer dans la réunion et accomplir les choses même qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre, ils voient Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, accomplir et agir, et faire exactement comme Il avait fait quand Il était ici sur terre, et ils ne comprennent toujours pas. Comment est-ce possible? C’est parce que leurs yeux ne sont pas ouverts. Ils vont s’ouvrir l’un de ces jours, mon ami, mais ce sera alors trop tard. Le temps sera passé. Et vous vous demanderez: «Voulez-vous me dire que ceci, cette telle et telle chose était ceci, et je ne l’ai pas su?» Cela leur passe par-dessus la tête. Ils ne le saisissent pas. Saisissez-vous ce que je dis? Cela passe au-dessus d’eux. C’est juste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous vous attendez à voir quelque chose de grand arriver dans le futur, alors que cela arrive maintenant même, et vous manquez de le voir. Ô Dieu, entre dans mon coeur et ouvre les portes de mes yeux afin que je puisse voir.

[37] Comme Cléopas et son ami qui marchaient sur la route un jour, venant d’Emmaüs, ou allant à Emmaüs. Et sur la route, là, Il leur parla, Il marcha avec eux. Il soupa avec eux. Et les yeux de leur entendement étaient fermés. Quand Il entra, et qu’ils se calmèrent tout à fait, Il fit un petit quelque chose qu’ils reconnurent, que personne d’autre que Lui ne pouvait faire. C’était après Sa résurrection. Et rapidement, dit la Bible, leurs yeux s’ouvrirent. Il leur ouvrit les yeux et ils reprirent le chemin de retour en se réjouissant et dirent: «Vraiment, le Seigneur est ressuscité, car Il était avec nous pendant la journée.» Leurs yeux s’ouvrirent. Ils avaient de l’entendement.

[38] Notre Jésus peut venir en plein milieu des gens et accomplir ces mêmes actes, et que se passe-t-il? Les gens s’en iront en disant que c’est de la télépathie mentale. «Oh! C’est peut-être un spirite ou un diseur de bonne aventure, quelque chose qui est arrivé de cette manière.» Oh! Si Dieu ouvrait nos yeux et nous permettait de voir ce que sont ces choses! Cette porte de l’oeil est dans le coeur. Ce n’est pas ce que vous voyez avec vos yeux. Ça, ce n’est pas voir; c’est regarder. Jésus a dit à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» Vous ne Le voyez pas avec vos yeux; vous Le voyez avec votre entendement. Vous regardez avec vos yeux, et vous comprenez avec votre coeur. Ainsi, la porte de vos yeux, c’est dans votre coeur, parce que c’est une porte d’entendement. «Oh! Je comprends que Jésus a dit qu’Il ferait cela dans les derniers jours. Je comprends que ces choses sont le signe de Dieu.» Alors, comme c’est différent! Comme cela devient une réalité pour vous! Comme les choses changent, si nos yeux s’ouvrent. Il est avec vous tout le temps. Il vous aide. Il se tient à votre porte, tous les jours, mais vous ne Le reconnaissez pas.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’ai entendu un prédicateur raconter quelque chose qui m’a frappé. C’était là dans le sud. Il y avait un vieil homme là, un homme de couleur, qui... C’était un bon vieux gars, mais on n’arrivait pas à obtenir qu’il s’aligne avec Dieu. Il ne voulait tout simplement pas aller à l’église. Et pourtant, c’était un bon vieux gars. Et on ne pouvait pas obtenir qu’il aille à l’église. Ainsi, un jour, lui et le prédicateur sont allés à la chasse. Et il n’était vraiment pas un bon tireur. Il ne pouvait rien atteindre. Alors, ce jour-là, sur le chemin du retour à la maison, ils avaient tué tant de gibier qu’ils en étaient surchargés. Et le nom de ce vieil homme de couleur était–était Gabriel. Et il l’appelait Gabe, un diminutif. Ainsi, il était surchargé du gibier, ça lui pendait tout autour. Il pouvait à peine se déplacer. Il marchait derrière le prédicateur.

[40] Après un moment, il lui tapota sur l’épaule et dit: «Pasteur?» Il a dit: «Oui, Gabe; que veux-tu?» Il a dit: «Dimanche matin, je serai au banc des pénitents. Je prends ma position dans l’église, pour y vivre le reste de mes jours.» Le pasteur a dit: «Bien, Gabe. Mais qu’est-ce qui a provoqué ce soudain changement? Eh bien, alors que nous t’avons parlé, des gens saints et pieux ont prié avec toi et t’ont persuadé, et tu détournais ton coeur.» Il a dit: «Patron, vous savez, je sais que je ne suis pas un bon tireur. Je ne peux rien atteindre.» Et il a dit: «Regardez le gibier que j’ai. Il doit m’aimer, sinon Il ne me l’aurait pas donné.» Vous y voilà. Qu’était-ce? Ses yeux venaient de s’ouvrir. Il a réalisé Qui lui avait donné ce gibier, d’où cela était venu. «Le boeuf connaît son étable. La mule connaît la mangeoire du maître, mais Mon peuple ne sait pas», dit le Seigneur. Certainement, ils ne savent pas d’où viennent ces bonnes choses. Si seulement vos yeux étaient ouverts, vous verriez...

[41] Il y a un certain temps, un homme était en route vers le rivage de la mer. Il y allait se reposer. Il voulait se rafraîchir, parce qu’il aimait... pensait qu’il aimerait entendre les mouettes survoler l’eau et sauter près de grandes vagues aux franges blanches, alors qu’elles rugissent et éclatent en l’air. Et il voulait flairer l’eau salée. Il disait: «Ce sera un tel repos de vivre près du bord de la mer, pour un moment. Je veux juste me reposer. Je veux vivre au bord de la mer pour voir tout ce que la mer a à offrir: le ciel bleu, alors qu’il se reflète du ciel sur l’eau; comme l’écume de l’eau salée bouillonne dans les grandes vagues, frappe et roule.» Et il disait: «Si je peux me tenir là, voir cela et entendre le cri des mouettes...» Et sur son chemin vers le rivage, il rencontra un homme. C’était un vieux loup de la mer, un vieux marin. Il lui a demandé: «Où allez-vous?» Il a dit: «Je vais au bord de la mer jouir de la bonté de la mer.» Et le vieux marin a dit: «Je ne vois rien de spécial là. Les eaux, ce sont juste des eaux. Le ciel, c’est juste le ciel. La mouette, c’est un oiseau juste comme tout autre.» Vous voyez, il en avait tant vu que c’était devenu quelque chose de–d’ordinaire pour lui. Ce n’était plus captivant pour lui.

[42] Et c’est ça votre problème. Vous avez vu la bonté, et les miracles, et les choses divines de Dieu qui agit et qui est à l’oeuvre, au point où cela devient ordinaire pour vous. Vous ne le remarquez plus. Dans les réunions, j’ai remarqué des gens, là où le Seigneur, sous Son discernement, va parler directement dans l’assemblée, tout comme Il le fit quand Il a marché en Galilée, et accomplir la promesse qu’Il a faite, et les gens... La première fois, ils disent: «Oh! Si jamais... Oh! Cela doit être le Seigneur.» Et la fois suivante: «Eh bien, ça devient...» Et peu après: «Eh bien, c’est juste une autre chose.» C’est commun. C’est passé par-dessus. Vous ne le remarquez pas. Les yeux de votre entendement, votre coeur, se ferment. L’enthousiasme, la bénédiction de connaître le Seigneur Jésus ressuscité, qui se tient au milieu de nous devrait envoyer chaque âme dans des hauteurs au-dessus de tout, dans ce monde qui peut émouvoir. Cela devrait vous faire quelque chose. Cela devrait secouer votre foi au point d’ouvrir toutes les portes de la foi, et tout le reste, et vous amener à dire: «Seigneur Jésus, prends une pleine possession de moi maintenant. Prends soin de moi. Voici, entre dans mon coeur. Ôte mon égoïsme; enlève mon incompréhension. Ôte mes doutes. Ouvre mes yeux, Seigneur, et laisse-moi voir, débarrasse-moi de tout et sois mon Seigneur.» Avant que l’église fasse cela, nous marchons dans l’aveuglement. Jésus frappe à la porte [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] et nous Le laissons dehors.

[43] Prions un moment, alors que nous inclinons la tête. Alors que nos têtes sont inclinées en silence, nos visages tournés vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés, et un jour, cette chair mortelle devra... La fin, ce sera de retourner à la poussière. Y aurait-il ici une telle personne qui n’a jamais ouvert son coeur, de cette manière, au Seigneur Jésus, et qui aimerait lever les mains vers Lui maintenant et dire: «Jésus, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «Je vais ouvrir mon coeur en ce moment.» Dites: «Seigneur Jésus, prends-moi entièrement, une pleine possession. Sois mon Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dites: «Sois mon Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, madame. «Sois mon Seigneur; le Seigneur sur mon orgueil, le Seigneur de ma foi, le Seigneur de mes yeux, le Seigneur de ma vue, le Seigneur de mon ouïe, le Seigneur de mon appétit.» J’aurais pu parler de beaucoup de ces choses, mais le temps ne le permet pas. «Sois Seigneur de tout.» Que Dieu vous bénisse, madame. Juste... Que Dieu vous bénisse, frère. «Prends-moi, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, frère. «Prends-moi tel que je suis, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, là derrière. C’est bien. «Prends-moi juste tel que je suis, et prends pleinement le contrôle, Seigneur. Ne me laisse pas Te conduire. Toi, conduis-moi.»

[44] Un gars disait... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Un gars a dit qu’il était allé dans une prairie et a attrapé un poney, ici, l’autre jour. Il a mis la corde autour du cou du poney, puis il a fait un demi-noeud autour de son museau et il ramenait le poney à l’écurie. Avant d’arriver là, c’est le poney qui le conduisait! Et c’est ce qui se passe. Dieu nous attrape, et nous essayons de Le conduire. Laissez-Le conduire. Il connaît le chemin. Il a déjà parcouru la route. Il a fait la route. Nous ne connaissons pas la route; ainsi, pourquoi alors essayons-nous de raisonner sur ces choses? Soumettons-nous simplement à Lui; disons: «Seigneur, Toi, conduis-moi. Je suivrai.»

[45] Peut-être que vous avez été un chrétien. Peut-être que Christ est entré dans votre coeur, mais vous n’avez jamais libéré votre foi envers Lui. Dites: «Seigneur, entre. Ôte de mon coeur tous les doutes. Si Ta Parole dit cela, je le crois. Ainsi, à partir de ce jour, je Te prends comme... Je–j’aimerais que Tu me donnes ce dont le frère vient juste de parler, comme une pièce de vingt-cinq cents pour un pain. Et ce matin, dans la prière pour les malades, je vais Te recevoir. Je crois que Tu vas le faire. Et je continue à marcher, en me réjouissant. Peu importe quand cela arrive, cela arrivera.» Voudriez-vous Lui ouvrir votre porte de la foi, dans votre coeur, aujourd’hui? [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... vous feriez, alors levez les mains et dites: «Seigneur, me voici.» Que Dieu vous bénisse. Beaucoup ont les mains levées. ...Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés (mon incrédulité), Oh! Laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi!

[46] Seigneur Jésus, Tu vois les mains de ces gens. Tu connais leurs coeurs. Tu te tiens là. C’est Toi qui frappes. Puissent-ils ne pas s’attendre à quelque mysticisme mythique, mais qu’ils regardent directement le visage du Fils de Dieu crucifié. Qu’ils aient ce matin une compréhension comme jamais auparavant. Accorde-le, Seigneur. Nous avons connu des difficultés. Satan nous a combattus de toutes les manières. Même pour la réunion de ce matin, il n’y avait même personne ici pour distribuer les cartes de prière, afin que les gens puissent s’aligner, pour ceux qui viennent de l’extérieur de la ville, afin que Tu puisses montrer infiniment l’abondance de Ta Présence, selon un don divin et la volonté de Ta propre grande puissance. Mais Tu es le Dieu qui règne sur toutes choses. Tu surmontes les difficultés et les circonstances. Et je Te prie, ô Dieu, de saisir le coeur de chaque personne aujourd’hui. Accède à chaque pièce et compartiment. Qu’ils ouvrent grand leur coeur maintenant même. Et tous ceux qui ont levé les mains, pour avoir été égoïstes, ou pour avoir été négligents, ou pour avoir fait des choses qui ne sont pas comme Tu voudrais que ce soit, cela montre que, dans leur vie, Tu ne vis pas dans ce compartiment. Puisse-ceci être ouvert maintenant même. Et, Seigneur Jésus, entre et établis Ta demeure chez eux. Et ensuite, Seigneur, nous prions aussi pour ceux qui sont malades et affligés, afin qu’en cette heure quelque chose se fasse qui soit comme un grand choc pour ces gens, qu’ils réalisent la Présence de Jésus-Christ et que leurs coeurs soient ouverts. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[47] Il a été annoncé à la radio et de bouche à oreille au tabernacle qu’on distribuerait des cartes de prière aujourd’hui. La raison pour laquelle nous distribuons des cartes de prière au tabernacle, c’est pour avoir les gens qui viennent de l’extérieur de la ville. Voyez-vous? Les gens qui sont d’ici, de la ville, nous prions pour eux au jour le jour, ou à certains moments ici au tabernacle. Mais pour avoir les gens... La puissance de discernement est en Christ seul. Et tout le monde le sait. Cela est en Dieu seul. Et dans... Quand Christ était sur terre dans un corps physique, corporel, comme nous aujourd’hui, Il a marché en Galilée et en différents endroits. Là, Il ne prétendait pas avoir la puissance de guérir les malades ou d’accomplir des miracles. Il disait: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Je ne fais rien avant que le Père Me montre ce que Je dois faire.» Tous ceux qui connaissent les Ecritures (Saint Jean 5) savent que c’est vrai. Il n’accomplissait pas de miracles avant que le Père le Lui ait montré. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (Lui-même, le Tabernacle dans Lequel Dieu habitait, Son corps), le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[48] Et remarquez, quand Il est venu dans Sa propre patrie, dans Sa propre ville, que s’est-il passé? Il n’a pas pu le faire. Il a imposé les mains à quelques personnes malades; Il s’est retourné et a dit: «En vérité, Je vous le dis, un prophète, dans sa propre patrie, parmi les siens...» Vous savez comment cela a été dit. Cela... Mais Il a été si bienveillant envers nous, en nous permettant d’avoir quelques réunions de ce type. C’est exact. Qu’est-ce à faire? C’est pour faire savoir à cette ville, à ces gens, à ceux qui sont aux alentours, qui n’ont jamais été dans d’autres réunions, qu’Il est le Dieu vivant. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous ferez ces mêmes oeuvres.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin des temps.» C’est exact. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, jusqu’à la fin des temps.»

[49] Je crois que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des Gentils. Tout est parfaitement en ordre, maintenant même, pour le temps de la fin, il ne reste que le retour à la Maison de l’Eglise. C’est ce que Christ attend. Ce qui arriva du temps de Noé, la longanimité, ne voulant pas qu’aucun périsse. Il est ainsi aujourd’hui, pas... Maintenant, Il montre de la longanimité, ne voulant pas qu’aucun périsse. Il y a eu de grands signes et des prodiges. Les gens disent: «Eh bien, nous attendons qu’un grand âge arrive.» Mon ami, l’âge est pratiquement terminé. Ça en est fini des Gentils. C’est le temps de la fin. Ainsi, maintenant, c’est le temps d’être... de recevoir Christ et d’être prêt.

[50] Maintenant, écoutez, mes amis, je ne sais pas. Maintenant, il n’y a pas de carte de prière dans le bâtiment. Il n’y en a pas une. Billy était ici il y a quelque temps, quelque part. Il avait une centaine de cartes à distribuer, mais les gens ne sont pas venus ici pour qu’il les leur donne. Ils ont dû commencer la réunion, ainsi, nous n’interrompons pas cela. J’ai donc dit: «Je vais seulement faire venir les gens et prier pour eux.» Mais je sens que la Présence de Christ est ici. Je sens que j’ai préparé ce Message même pour l’église ce matin, dans ce but. Et d’une façon ou d’une autre, l’ennemi nous a environnés d’une certaine manière, mais je crois que Christ est capable de vaincre l’ennemi si nos coeurs sont en ordre avec Lui. Et beaucoup parmi vous qui avez levé la main, bien sûr, dès que la réunion sera terminée, quand l’appel à l’autel sera fait, je désire que vous veniez ici et que vous remerciiez Dieu pour ce qu’Il a fait pour vous.

[51] Quand vous recevez la foi... Qu’est-ce que la foi? Nous pourrions former une ligne de prière ici et faire passer les gens, une demi-douzaine ou davantage. Ce discernement est très puissant. Et si cela venait ici à l’estrade, et vous remarqueriez... J’ai quarante-huit ans; j’ai des visions depuis l’âge de deux ans, et jamais une seule n’a failli. Même les choses, quand je les disais, je ne savais pas comment cela–comment cela pouvait jamais arriver; mais cela s’accomplit exactement comme cela. Alors, c’est Dieu. Voyez? Cela doit être Dieu. Alors, si Dieu est présent pour accomplir Sa Parole, pour prouver qu’Il... «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Donc, Il prouve que c’est ainsi. Alors, Dieu, ouvre nos yeux. Si nous pouvons voir cela se produire, alors chaque promesse est vraie.

[52] Quand Il était sur terre... Juste un instant. Quand Il était sur terre, qu’a-t-Il dit? Voici ce qu’Il a dit. Il a dit: «Détruisez ce corps, Je Le relèverai en trois jours.» Comment savait-Il qu’Il le ferait? En effet, David le prophète avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je ne permettrai pas... laisserai pas Son âme dans le séjour des morts.» Il savait qu’Il était le Messie oint. Il savait que c’était Sa position. Et comme Il savait que c’était Sa position (Maintenant, remarquez.), sachant que c’était Sa position, alors Il fut capable d’exprimer cela, parce que c’est à Lui que s’appliquait cette promesse. Il–Il a dit: «Et les Ecritures ne peuvent être brisées.» Si votre entendement s’ouvre... les Ecritures ne peuvent être brisées. Cette promesse se rapportait à Lui, et Il savait que cela devait s’accomplir. (Alors, écoutez, les amis.) Chaque Ecriture qui se rapporte à vous, chaque promesse qui se rapporte à vous, vous appartient tout autant que cela Lui appartenait. Certainement.

[53] C’est pourquoi je prends position ce matin. Je suis... Si le Seigneur le permet, je vais Lui demander de faire quelque chose. Et ici où c’est si difficile, et ainsi de suite, dans mon propre... Non pas parce que vous ne me croyez pas, mais c’est parce que Sa Parole a dit que cela arriverait. Voyez-vous? Sa Parole a dit que cela arriverait. Je vais Lui demander de prendre sous contrôle ce problème de cartes de prière. Voyez? Je vais Lui demander s’Il veut bien le faire. Voyez? Je ne... Maintenant, n’oubliez pas. Que je sois enregistré, et cet enregistreur qui va... plusieurs d’entre eux dans la pièce là, je ne dis pas qu’Il le fera. Voyez? Je ne le dis pas. Je vais Lui demander de le faire. Et s’Il le veut, nous serons reconnaissants. Et si le Seigneur...?

[54] Combien? Personne, là, n’a de carte de prière. Combien y a-t-il de malades là, dans l’assistance, des malades? Levez la main. Qui veulent–veulent... ont... désirent quelque chose du Seigneur? Levez la main, où que vous soyez. Maintenant, je peux voir vos visages; ainsi, je peux pratiquement dire qui vous êtes. Ainsi, je–je ne... je peux dire... Et si c’est quelqu’un du tabernacle, je ne veux pas avoir ceux-là. J’aimerais que le Seigneur me montre quelqu’un qui n’est pas du tabernacle, quelqu’un qui vient de l’extérieur de la ville. Car, si c’est quelqu’un du tabernacle... C’est pourquoi nous distribuons des cartes, pour avoir les gens qui ne sont pas du tabernacle, de telle sorte que... Les gens diraient: «Eh bien, il connaît cette personne. C’est ainsi que vient ce discernement.» Comment vient-Il en Italie, en Allemagne, en Suisse, en Afrique, et partout dans le monde? Comment peut-Il se tenir ici et annoncer des choses qui vont arriver d’ici trois ou quatre–quatre ou cinq ans, et atteindre la chose si parfaitement? C’est Christ.

[55] Qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert? Christ. Qu’était-Il alors? Je veux vous poser une question. Pensez-y une minute. Qu’était-Il? Une Colonne de Feu, une Colonne de Feu. Et quand Il est venu sur terre, Il a dit qu’Il était cette Colonne de Feu. Il... Ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.» Il a dit: «Je suis le Pain de Vie.» Ils ont dit: «Nos pères ont bu à un Rocher spirituel.» Il a dit: «Je suis le Rocher.» Eh bien, il est dit que Moïse L’a vu dans un buisson ardent. Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Le JE SUIS était dans le buisson. Il a dit: «Maintenant, Je suis venu de Dieu», une Colonne de Feu. Dieu est Lumière, nous le savons. Il... Dieu demeure dans l’Esprit, pas dans la chair.

[56] Et dans cette Colonne de Lumière, Jésus a dit: «Je suis venu de Cela, et Je retourne à Cela.» Maintenant, cela pourrait être hors de votre théologie, mais c’est dans la Bible. Jésus l’a dit. Et quand Il mourut, fut enseveli et ressuscita... Et quand saint Paul était sur le chemin de Damas pour arrêter les gens, Jésus lui apparut de nouveau dans cette Colonne de Feu et le terrassa. Maintenant, il est possible que quelqu’un voie Cela et que les autres ne voient pas Cela. Ces hommes qui étaient avec Paul n’ont pas vu Cela. Ils ont dit: «Nous avons entendu un bruit, mais nous n’avons pas vu de Lumière.» Mais la Lumière était tellement brillante pour Paul qu’Elle lui creva les yeux, et il fut aveugle pendant plusieurs jours. La Colonne de Feu! Il est allé à–Il est allé à Pierre, en prison, sous la forme d’une Colonne de Feu. Et Il est ici aujourd’hui. Et si un esprit d’un... du diable est en vous, vous ferez les oeuvres du diable. Si vous êtes un hors-la-loi, un espr-... Si l’esprit de John Dillinger était en vous, vous porteriez des fusils et vous tueriez des gens. Si l’esprit de je ne sais qui était en vous, vous agiriez comme cette personne. Si l’Esprit de Christ est en vous, Il agira comme Christ. Il fera les oeuvres de Christ. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Vous y êtes!

[57] Et maintenant, je dis ces choses juste pour la gloire de Dieu. Et je deviens un vieil homme, et je sais que mes jours ne seront peut-être plus si longs sur terre. Je ne sais pas. Ça, je ne peux le dire. J’espère vivre jusqu’à voir la Venue du Seigneur. Je ne sais pas si ce sera ainsi. Mais je ne sais pas si je prêcherai un autre sermon. Mais je–je... Nous ne pouvons dire cela. C’est entre les mains de Dieu. Je ne sais pas. Mais voici une chose. Je suis... Si nous voulons Lui demander de venir parmi nous ce matin et de faire quelque chose, la preuve infaillible de cela, qu’Il est le même Christ ressuscité, et faire la même chose qu’Il a faite quand Il marchait sur les rivages de Galilée, je me demande combien diraient: «Je laisserais ma place dans la ligne de prière même s’Il ne m’appelait pas. Je laisserais ma place. Et je crois que dans mon coeur s’ancrerait une foi qui tiendrait fermement à Christ. Et je quitterais ce bâtiment ce matin...»

[58] S’Il veut entrer dans ces corps humains ici ce matin et donner assez de foi à quelqu’un, là dans l’assistance, comme la femme qui avait touché Son vêtement... Et Il promena Son regard et dit: «Quelqu’un M’a touché.» Et ils dirent: «Eh bien, tout le monde Te touche.» Il dit: «Mais Je me suis senti faible.» Et Il promena le regard tout autour jusqu’à repérer la femme, et Il dit... lui dit ce qu’elle avait, et quel était son problème, et Il lui dit que sa foi l’avait sauvée. C’était Jésus. Montrez-moi quelqu’un qui ait vécu sur terre et qui ait fait cela, en dehors de Lui. Montrez-moi où cela ait jamais été accompli dans l’histoire. J’ai le livre Les Martyrs de Foxe. J’ai Les Premiers Ecrits de Josèphe. J’ai Les Âges Primitifs de Pember. J’ai Les Deux Babylones d’Hislop. Il n’y est jamais parlé de quelque chose comme cela qui soit arrivé jusqu’à ce jour (C’est vrai), parce que nous sommes au temps de la fin. Nous sommes à la jonction du temps. Et c’en est fini des Gentils, c’est terminé, d’ici peu nous serons réduits en braises et cendres.

[59] Recevez-Le. S’Il veut le faire, je ne dis pas qu’Il le fera. S’Il ne le fait pas, nous formerons une ligne de prière. S’Il le fait, voudriez-vous dire... «Et je sais que cette personne m’est absolument inconnue, et c’est Dieu qui fait cela. «Je croirai que le Seigneur Jésus est présent, et Il prendra mon cas dans Ses mains. Je vais le Lui confier et je recevrai, comme les vingt-cinq cents; je sortirai d’ici en remerciant Dieu pour ma guérison.» Le ferez-vous? Levez les mains et voyons... Combien ici disent qu’ils le feront? Levez simplement la main, partout. C’est merveilleux. Oh! la la! Maintenant, soyez en forme. Ouvrez ce coeur. Dites: «Jésus, si jamais Tu as agi sur mon coeur, fais-le maintenant. Fais sortir toute l’incrédulité. Laisse-moi me réveiller ici, me secouer. Est-ce vrai que j’ai négligé quelque chose toutes ces années, et que je L’ai manqué? Ai-je été enfermé? Oh! Oui, je sais que Tu es avec moi. Mais T’ai-je laissé entrer partout pour Te voir?» Si vous pouvez Le voir ce matin, la foi va s’ancrer, et les maladies s’en iront. Vous serez bien portant. Croyez-le maintenant. Oh! la la! J’espère que vous le croirez. Ô Dieu, accorde-le, c’est ma prière. Maintenant, avant cela, prions.

[60] Ô Seigneur, c’est un jour terrible dans lequel nous vivons. Je me rends compte que tout ce qui pouvait arriver, ce le sera, car Tu le permettrais, Seigneur. Il y en a beaucoup ici, une douzaine ou deux, qui ont peut-être un problème grave, quelqu’un qui ne se rétablira pas à moins que Tu n’interviennes. Et je Te prie de nous accorder cette bénédiction. Et Père, nous savons qu’il n’y a qu’une seule façon de recevoir la foi. La Bible déclare que la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. La Parole de Dieu déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La Parole de Dieu déclare que vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» La Parole de Dieu dit: «Toutes choses sont possibles à ceux qui croient.» Seigneur Dieu, nous essayons de faire entrer la foi dans le coeur des gens, pour qu’ils ouvrent leur porte, afin qu’ils voient et connaissent la bonté de Dieu, pour permettre que ces choses arrivent.

[61] Maintenant, aie pitié de nous, Seigneur. Alors que je m’agenouille ici, à côté de cet autel, ô Dieu miséricordieux, aie pitié de nous. Je prie pour chaque personne ici, Seigneur, pour les gens du tabernacle, pour les gens du dehors, de la ville, pour tous. Tu as dit: «La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. Et s’ils ont commis un péché, cela leur sera pardonné.» Et nous savons que si les gens reçoivent quelque chose autrement que par la Parole, cela ne dure pas très longtemps. Nous pensons aux enfants d’Israël, comment ils se sont achoppés face au Surnaturel et sont ensuite tombés dans le désert. Vraiment, c’est ça, Seigneur, à moins que les gens aient une solide foi dans Ta Parole...

[62] Maintenant, accorde ce matin que Ta grande Présence ouvre la voie à ce que nous demandons, Seigneur, afin que les gens sachent et voient la gloire de Dieu. Et que chaque personne qui est ici maintenant, que l’une ou l’autre chose, la foi descende par les canaux de l’Esprit de Dieu et oigne leurs coeurs maintenant même et que leurs yeux s’ouvrent afin que, quand ils quitteront ce bâtiment aujourd’hui, ils disent: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous? Car nous avons vu Son Etre ressuscité, nous nous posions des questions, mais maintenant, nous comprenons.» Dieu, ouvre large maintenant la porte de leur foi et entre, révèle-Toi à eux et fais-leur connaître Tes Voies et Ta volonté. Viens-moi en aide, Seigneur. Je suis un pauvre sujet de Ton Royaume. Je suis indigne. Et je demande pardon pour mes propres péchés, mes propres doutes, mes craintes, mes transgressions, mon indifférence et pour tout ce que j’ai fait. Seigneur, pardonne-moi; et aide-moi à être l’un de Tes serviteurs brillants, resplendissants, afin que je puisse magnifier Ton Nom devant mes frères. Dans les choses que je n’ai pas la force de faire, donne-moi la force, Seigneur, non pas pour ma gloire. Certainement, Seigneur, pendant toutes ces années, Tu m’as éprouvé. Je prie que je trouve grâce dans Ton coeur ce matin, que je puisse obtenir un petit temps de communion pour souper avec Toi. Accorde-le, Seigneur. Je Te prie de m’aider maintenant. Donne la foi aux gens, car je me lève pour regarder afin de voir ce que Tu vas faire, au Nom de Jésus. Amen.

[63] Maintenant, ne doutez pas. Croyez seulement, car tout est possible à ceux qui croient. Eh bien, le Seigneur Jésus n’est pas obligé de faire ceci pour nous. Je vais Lui demander pour au moins trois personnes que je ne connais pas, trois personnes que je ne connais pas, de me révéler ce que... J’aimerais que chacun de vous qui a un besoin de quoi que ce soit prie. Et ce qu’Il révélera, si c’est la vérité, vous saurez, si c’est la vérité ou pas. Si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est simplement pas la vérité. Vous saurez où... vous-mêmes. Mais si c’est la Vérité, alors embrassez-La et recevez-La. Que ferait-Il s’Il se tenait ici ce matin? Et s’Il se tenait ici où je me tiens, dans un corps physique, comme celui dans lequel je me tiens? Si vous disiez: «Seigneur Jésus, j’ai besoin de guérison», que pensez-vous qu’Il dirait? Il dirait: «Eh bien, Je–J’ai fait cela pour toi quand Je suis mort pour toi.» Combien savent que c’est la vérité? Certainement. C’est déjà terminé.

[64] Alors, qu’est-ce qui vous donnerait plus de foi? Que frère Neville et moi venions prier et vous imposer les mains, et vous oindre d’huile? La Bible dit cela, de faire cela. C’est bon. Nous croyons cela. Parfois, ils n’oignent même pas d’huile. Parfois, juste... Ils ont le discernement et trouvent de mauvais esprits et les chassent. Parfois, ça se fait comme ça. Et parfois, c’est fait simplement en... Quand Jésus marchait... Maintenant, ce que nous sommes... C’est ce qu’Il a donné aux Apôtres. C’est ce que les apôtres ont fait. Et souvent, ils l’ont fait tous de diverses manières. Maintenant, qu’est-ce qui serait plus efficace, comme nous avons eu tant de réunions ici, qu’est-ce qui serait plus efficace maintenant, juste laisser le Seigneur Jésus descendre, se manifester qu’Il est ici, dans cette sphère surnaturelle? Y a-t-il des gens, ici dans le bâtiment, dont–dont vous savez que je ne sais pas ce qui cloche chez eux ou qui ils sont? Levez la main s’il y en a, les personnes dans le bâtiment qui savent que je ne vous connais pas, levez juste la main. Oui, oui. Je pense que c’est–c’est partout. Très bien.

[65] Maintenant, le Seigneur... Cela dépend de Toi, Seigneur, maintenant. C’est tout ce que je peux faire. Et, Père Divin, je Te prie d’accorder cela, que ces gens puissent, dans les dix prochaines minutes, affluer vers l’autel, les coeurs débordants, parce qu’ils voient. Ouvre leurs yeux, Seigneur. Que... Ouvre leurs yeux comme ceux qui étaient allés à Emmaüs. Ils avaient marché toute la journée avec Toi sans Te reconnaître. Mais quand Tu as fait quelque chose qu’ils savaient que personne d’autre ne pouvait faire si ce n’était Toi, ils ont reconnu que c’était Toi. C’était après que Tu étais mort, enseveli et ressuscité. Maintenant, Père, accorde la même chose aujourd’hui parmi ces gens. Et la Bible déclare que trois, ce serait un témoin. Ainsi, je prie, ô Dieu, qu’une confirmation soit faite ce matin, en présence des gens, sans qu’ils soient amenés jusqu’à l’estrade. Maintenant, tout est par Ta grâce. Que cela se fasse, Seigneur. Je prie pour la gloire de Jésus et au Nom de Jésus. Amen.

[66] Je sais que c’est un moment éprouvant pour vous. Qu’en est-il de moi? Mais ce que je prêche, je le crois. Ce que je prêche, je le pratique; par la grâce de Dieu, je le pratique. Que Dieu soit avec moi pour m’aider, afin que vous sachiez que je ne dis pas ces choses de moi-même. Que vos yeux s’ouvrent et dites: «Eh bien, je connais frère Branham depuis longtemps. J’ai vu cela. Mais je vous assure, peu importe qui il est, il est peut-être le fils de Charles Branham, ou ainsi de suite comme cela, mais je sais une chose: «Dieu a fait quelque chose au travers de lui.» Alors, regardez à Dieu; ne regardez pas à l’homme. Dieu ne veut pas me manifester, Il veut se manifester. C’est Lui. Maintenant, si une vision va bien avoir lieu, ça y est, Soeur Snider. J’essaie de m’en détourner, voyez. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[67] Voici un homme, assis ici même. La vision est sur lui, il regarde droit vers moi. Je pense que je vous suis inconnu. Vous cherchez à vous débarrasser d’une habitude, n’est-ce pas? Vous débarrasser de fumer la cigarette, c’est ce que vous essayez de faire. Est-ce exact? Levez la main si c’est vrai. Non, je veux dire le jeune homme assis ici derrière. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, est-ce exact? Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Est-ce exactement ce pour quoi vous priez tout à l’heure? Très bien. Croyez-vous? Qu’est-ce qui fait cela? Qu’a-t-il touché? La Bible déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il ne m’a jamais touché. Je n’ai jamais vu cet homme. Mais il a touché Christ qui est ici. Et Christ a utilisé mes lèvres et mes yeux, pour parler.

[68] Vous avez les mains levées, jeune homme. Je vous vois garder les mains levées. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Acceptiez-vous ce que je vous ai dit? Si vous aviez la foi et que vous croyiez... Pensez-vous qu’elle serait vraiment sauvée? C’est pour votre petite amie que vous priez, n’est-ce pas? Oui, oui! Vous voulez qu’elle soit guérie aussi, n’est-ce pas? Si c’est exact, levez-vous. Vous, c’est exact, n’est-ce pas? Maintenant, ayez foi en Dieu et vous le recevrez. Je vous suis inconnu, jeune homme, je ne vous ai jamais vu. Sommes-nous inconnus? Levez les deux mains, haut, si nous sommes inconnus. Je ne vous ai jamais vu de la vie; vous ne m’avez jamais vu. Maintenant, qui... Vous pouvez vous asseoir maintenant et recevoir ce que vous avez demandé. Votre foi vous l’a accordé.

[69] Croyez-vous? C’était une plaisanterie, il y a un instant, n’est-ce pas, soeur? Mais ce n’est pas une plaisanterie maintenant. Je savais que le Seigneur ferait cela, ou je pensais qu’Il le ferait. On ne joue pas avec Dieu. Il est réel. «Si tu peux croire...» Voici une femme assise ici derrière, de ce côté-ci. Elle prie pour quelqu’un d’autre. Cette femme souffre de nervosité. Elle est de confession catholique. C’est exact. Elle habite sur l’avenue Meigs, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main, madame. Très bien. Croyez-vous? Alors, recevez ce que vous avez demandé. «Si tu peux croire...»

[70] Et vous, là tout au fond? Quelqu’un a le... Vous savez, vous n’êtes pas trop loin derrière. Christ sait exactement où vous êtes assis. Je vous défie, au Nom de Jésus, de croire maintenant. Il est ici. Son Esprit est ici. Sa puissance est ici. Voici un homme, assis là tout au fond, en train de me regarder maintenant. Il porte une cravate verte, un costume gris, comme cela, il est en train de prier également. Il aimerait être guéri d’un genre de trouble d’estomac, un problème gastrique dans son estomac et ses intestins. C’est exact. Vous, assis là. Permettez-moi de vous dire qui vous êtes. Vous étiez chez un médecin hier; il vous a examiné. C’est exact. Je ne vous connais pas, vous le savez. Mais Dieu vous connaît certes. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Gloire au Dieu vivant!

[71] La dame assise juste derrière lui, dans la rangée suivante, environ trois, là derrière, là, en train de prier pour votre belle-mère, qui est estropiée. Si vous croyez, c’est en ordre. Il y a un petit homme assis là, la main à la bouche, en train de me regarder, là tout au fond. Il a la main à la bouche. Il prie. Il y a comme un esprit triste autour de lui. Il s’essuie les yeux. Je n’arrive pas à distinguer, un homme jeune. Il prie pour quelqu’un, de sa parenté. Cet homme a été dans une institution psychiatrique. C’est un jeune homme. C’est un beau-frère, un problème nerveux, un problème mental. C’est exact, monsieur. Vous avez la foi, et Dieu le fera pour vous. Je défie votre foi en Christ. Le croyez-vous? Totalise-t-on trois? Oh! C’est–c’est plus que ça, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Votre foi est-elle ancrée? Votre coeur est-il ouvert? Levez les mains, si votre coeur est ouvert. La porte est-elle ouverte? Alors, inclinons la tête.

[72] Seigneur, approche-Toi maintenant, Adorable Jésus. Ô Dieu, je Te suis reconnaissant, Père, de ce que Tu as accordé ces bénédictions afin qu’ils... les gens qui sont ici présents maintenant sachent que ce n’était pas Ton serviteur. C’était le Dieu du Ciel, Qui nous a honorés ce matin en venant au milieu de nous et en permettant que de telles choses se soient produites, pour prouver à cette génération des Gentils, avant qu’elle soit effacée de la terre, que Tu es le Messie. Tu es le Seigneur Dieu du Ciel. Tu es ici. Ô Seigneur, s’il Te plaît, je Te demande de donner encore un grand choc à ce peuple, pour ainsi dire, ou d’ouvrir leur entendement, sinon ils retomberont dans leurs péchés s’ils manquent de Te croire et de confesser leurs doutes et leur incrédulité. Qu’une grande bénédiction descende sur les gens, maintenant même, afin qu’ils sachent que le Saint-Esprit est présent et qu’Il veut tout autant les guérir qu’Il désire guérir quiconque. C’est basé sur: «Si tu peux croire, tout est possible.» Seigneur, accorde-le. Et que Ta puissance de guérison envahisse les coeurs des gens, maintenant même, et guérisse chacun d’eux. Je Te remercie, Seigneur. Quand Satan viendra comme un lion rugissant, l’Esprit du Seigneur élèvera un étendard contre lui et le renversera; le grand Satan qui prétend être le grand, mais notre Seigneur Jésus est le Grand, Lui et Père Divin. Et je Te prie, Seigneur, maintenant même, par Ton Esprit, de Te mouvoir dans l’assemblée et de guérir chaque personne. Par le Nom du Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[73] Croyez-vous que vous êtes guéris? Croyez-vous que par Ses meurtrissures, quelque chose s’est ancré dans votre coeur, que vous avez les vingt-cinq cents qui vous feront quitter le bâtiment? Les avez-vous? Levez la main: «Je les ai. C’est une foi ancrée. Peu importe le temps que cela prendra, combien de jours, combien d’heures, j’ai le pouvoir d’achat de ma guérison maintenant même, et je vais quitter ce bâtiment maintenant même tout comme si j’étais parfaitement bien.» Vous pouvez l’être en vous levant. Vous pouvez ne pas l’être, vous pouvez ne pas l’être pendant une semaine. Je ne sais pas. Mais vous le serez, si vous avez la foi pour le croire. Dieu, c’est la foi. Croyez-Le de tout votre coeur. Eh bien, enfermez-vous vous-même avec Dieu maintenant. Maintenant, commencez comme ceci: «Seigneur, je crois. Seigneur, je crois. Tous mes doutes sont ensevelis dans la Fontaine. Seigneur, je crois. Sauveur, élève ma foi en Toi jusqu’à ce que cela puisse déplacer la montagne. Ô Seigneur, pourrais-Tu Te tromper? Tu ne peux Te tromper. Tout d’abord, si frère Branham n’avait pas une seule chose à dire, Ta Parole le dit. Alors, par grâce, Tu as permis à frère Branham de regarder à tant de personnes dans ce bâtiment, pour faire la même chose que Tu as faite quand Tu marchais en Galilée. Si j’avais eu un doute dans mon coeur, Seigneur, ôte-le donc. Avant que ma journée soit terminée, avant que je sois appelé pour répondre au Jugement, ôte mon péché d’incrédulité et rends-moi tout à Toi maintenant même. Laisse-moi être à Toi.» Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Ceux...

[74] Maintenant, alors que vous priez, enfermez-vous avec Dieu, il y en avait qui ont levé la main, qui voulaient marcher avec Dieu, qui voulaient Lui ouvrir leurs coeurs. L’autel est ouvert maintenant, mon ami. J’inviterais chacun de vous à venir ici à l’autel, à s’agenouiller et à dire: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux. Je veux que Tu entres dans mon coeur. Ôte tous mes doutes. Ôte toutes mes craintes. Ôte mon égoïsme. Enlève tout, et Toi, entre. Entre dans mon coeur et sois le Seigneur. Oh! Je crois que Tu es mon Sauveur, mais Tu n’as pas été mon Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Le nom de cet homme est Davis. Il vient de Virginie. Il est ici pour abandonner l’habitude de fumer et une petite rancoeur qu’il gardait dans son coeur contre un bien-aimé depuis son enfance. C’est pourquoi il est à l’autel, ce matin. Venez, maintenant. Vous êtes invités à venir à l’autel maintenant, à vous agenouiller ici devant le Christ de Dieu. Ne prenez pas garde à l’humble petit tabernacle. Prenez garde à Celui qui est ici ce matin, notre Adorable Sauveur. Est-ce que vous venez? Vous êtes invités. Le Seigneur Jésus attend que vous veniez, pour que tout esprit, par la purification, s’en aille de votre coeur. ... Ses chers enfants; Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par le feu, mais tous par le Sang; Certains par un grand chagrin, mais Dieu donne un chant; Pendant... Venez ce matin, agenouillez-vous dans Sa Présence. Parfois sur la montagne où le soleil brille fort, Dieu conduit Ses chers enfants; Parfois dans la vallée, au coeur de la nuit, Dieu conduit Ses chers enfants. Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par le feu, mais tous par le Sang; Certains par un grand chagrin, mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour. Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par de dures épreuves, mais tous par le Sang; Certains par un grand chagrin, mais Dieu donne un chant. Pendant la nuit et tout au long du jour. Bien que la tristesse nous touche et que Satan s’oppose, Dieu conduit Ses chers enfants; Par grâce nous pouvons conquérir, vaincre tous nos ennemis, Dieu conduit Ses chers enfants. (Ne voulez-vous pas Le laisser vous conduire?) Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par le feu, mais tous par le Sang; Certains par un grand chagrin, mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour.

[75] Maintenant, vous êtes invités, alors que nous chantons; si Dieu est en train de frapper à votre coeur, pour que vous ouvriez votre coeur, pour voir Sa Présence, savourer Ses bénédictions de ce qu’Il est votre Seigneur, votre chef. Ne voulez-vous pas juste oublier que vous êtes dans ce petit tabernacle, venir ici au Trône de Sa grâce et vous agenouiller avec ces autres personnes qui pleurent, et ouvrir votre coeur, afin qu’Il puisse ouvrir votre entendement, afin que vous soyez Son enfant et que vous Le serviez? Encore une fois, chantons le dernier couplet de ce cantique. Vous êtes invités. Venez maintenant. Loin du bourbier, et loin de la boue, Dieu conduit Ses chers enfants; Là-haut dans la Gloire, ô jour de l’Eternité, Dieu conduit Ses chers enfants. Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par de dures épreuves, mais tous par le Sang; Certains par un grand chagrin, mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour. (Doucement.) Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par le feu, mais tous par le Sang; Certains par un grand chagrin (Comprenez-vous?), Pendant la nuit et tout au long du jour.

[76] Inclinons la tête avec respect maintenant dans la Présence du Grand Roi de Gloire, le Grand Prince de la Paix. Combien nous sommes reconnaissants de ce que vous avez ouvert vos coeurs en les élevant vers ce grand Esprit qui est présent maintenant. «Je ne chasserai pas celui qui vient à Moi.» Quel que soit votre besoin. «Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous l’aurez.» C’est ce que Dieu fait pour nous. Maintenant, enfants, pendant que vous êtes dans le bâtiment, partout, inclinez juste la tête. Soyez vraiment respectueux, pendant que notre frère prie, et vous allez recevoir ce que vous avez demandé. Que le Seigneur vous bénisse richement maintenant, alors que la soeur continue à chanter doucement maintenant...



CODE: 57-1208
TITRE: Je me tiens à la porte, et Je frappe
TRAD: VGR
PARAS: 197

[1] …?…et Il nous sauve du péché. Et maintenant, nous allons lire un petit passage, et vous parler pendant quelques instants à partir de la Parole de Dieu. Parce qu’après tout, c’est ça la partie qui est entièrement suffisante, la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.”

[2] Maintenant courbons la tête un instant avant d’ouvrir Sa Parole.

[3] Ô Seigneur, plein de grâce, nous sommes heureux ce matin du privilège que nous avons de nous tenir dans Ta Présence, de regarder à Toi et de T’appeler notre Père. Et nous nous rappelons que Tu as dit, dans nos Écritures : “Priez ainsi : ‘Notre Père qui es aux Cieux.’” De savoir que nous sommes tout à fait impurs. “Nous sommes nés dans le péché, nous avons été enfantés dans l’iniquité, et nous sommes venus au monde en disant des mensonges.” Et nous sommes de misérables loques, pourtant, par le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et par la grâce imméritée qui nous a été donnée, nous avons le privilège de lever les yeux et de dire : “Père.” Oh, combien nous Te remercions pour ceci!

[4] Et aujourd’hui, nous voudrions Te demander, Seigneur, de sonder nos cœurs alors que nous adorons. Nous ne venons ici dans aucun autre but que de T’adorer. Et lorsque nous regardons, en ce jour glorieux où nous vivons maintenant, il semble que tout a échoué, mais il y a une chose sûre qui ne peut jamais faillir, c’est Jésus. Car Il nous a dit, quand Il était sur la terre, que “les cieux et la terre passeraient, mais Mes Paroles ne failliront jamais.” Alors quelle assurance nous avons de faire reposer la destination Éternelle de notre âme sur Sa Parole!

[5] Et maintenant, cela, Elle nous a été donnée sous la forme d’un Livre appelé la Bible; sachant qu’Elle a été écrite par le Saint- Esprit et qu’Elle ne peut être interprétée que par le Saint-Esprit, puisse-t-Il venir maintenant sur cette Parole écrite, et parler par des lèvres mortelles à des oreilles mortelles, et En donner la compréhension Éternelle. Accorde-le, Père, fais que cela stimule nos cœurs, de sorte que nous L’aimions davantage. Et que nous ayons une meilleure communion avec Lui, pour nous rapprocher de Lui dans la communion.

[6] Aussi nous voudrions Te demander, ce matin, Seigneur, — il y a beaucoup de malades et de gens qui ont des besoins ici dans l’église et partout dans le pays, — puissions-nous recevoir les bienfaits des meurtrissures de Son corps sur le nôtre aujourd’hui, car il est écrit ceci : “Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Et comme David s’est écrié autrefois : “Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits; c’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies.” Accorde, aujourd’hui, Seigneur, qu’au cours de cette adoration, chaque personne ici qui a besoin de l’une de ces choses : le salut pour son âme, ou la guérison pour son corps, puissions-nous jouir des bienfaits de ce grand sacrifice suprême aujourd’hui.

[7] Nous nous soumettons à Toi maintenant, Seigneur. Et nous Te prions de parler à travers nous, d’entendre à travers nous, et d’exaucer nos prières. Car c’est au Nom de Ton Fils béni, le Seigneur Jésus notre Sauveur, que nous le demandons. Amen.

[8] Il y a tant de bonnes choses dans la Parole de Dieu qu’il est difficile pour toute personne de choisir un passage de l’Écriture en particulier. Lorsque je lis la Parole, je dis : “Ceci semble tellement beau, je vais souligner cela. Et quand j’irai à la prochaine réunion, c’est sur ce sujet-ci que je vais prêcher.” Puis, je m’assois pendant quelques instants, et j’écoute l’Esprit quand Il me parle. Et très peu de temps après, je lis un peu plus loin, et je trouve quelque chose qui semble encore mieux. Je souligne cela, et je dis : “C’est de ceci que je vais parler, la prochaine fois que j’irai à l’église.” Et avant—avant longtemps, dans ma Bible, il Y est inscrit certaines choses dont je vais parler quand j’irai à l’église.

[9] C’est dire combien le Seigneur est bon, et combien Sa Parole est précieuse pour Ses saints. Quel grand privilège nous avons aujourd’hui, en cette heure où, semble-t-il, il n’y a plus d’espoir, de quand même trouver un fondement sûr et solide, c’est-à-dire la Parole.

[10] J’avais à cœur, il y a quelques jours, lorsque j’ai dit à Frère Neville, ou, je lui ai envoyé un message, par notre Sœur Wood, que j’allais parler ce matin de : L’écriture sur la muraille. C’était un message que le Seigneur m’avait donné pendant que j’étais dans le train, alors que je revenais de la Californie. Mais dans ce message, il y avait des choses si étonnantes, en une heure comme celle-ci, que ça laisserait les gens… de voir que les grandes choses, y compris ce spoutnik moderne dont vous entendez tant parler, sont révélées dans la Parole de Dieu. Et de voir l’heure où nous vivons, nous sommes certainement à la fin. Ainsi donc, laisser les gens dans cet état-là, sans apporter un autre Message après cela, pour donner espoir à l’Église, ça laisse les gens dans le questionnement, et ça les rend nerveux.

[11] Alors, j’ai pensé que j’attendrais jusqu’à dimanche prochain, lorsque je serai de retour, et là, je parlerais de : L’écriture sur la muraille, le dimanche matin. Et ensuite, le dimanche soir, je parlerais de “L’Enlèvement de l’Église avant la Tribulation”. JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 3 Ainsi donc, si ces choses sont si proches, alors l’Enlèvement est plus proche que cela, si l’Église part pendant la Trib-…avant la Tribulation. Donc, je suis sûr que vous comprenez que c’est là qu’Elle part.

[12] Maintenant, je veux lire dans le Livre de l’Apocalypse, le chapitre 3, qui se rapporte à l’église d’aujourd’hui. Je lirai à partir du verset 14. Apocalypse 3.14. Écris à l’ange de l’Église de Laodicée : Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu : Je connais tes œuvres. …tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n’es ni froid ou bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis : Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvrira la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi.

[13] Maintenant, c’est de ce verset 20 que je souhaite prendre le sujet, pour voir si Dieu nous donnera un contexte : Je me tiens à la porte, et Je frappe.

[14] Tout ce Message que nous venons de lire ce matin, ce sont les Paroles de Christ Lui-même, après Sa résurrection, qui s’adresse au dernier âge de l’église. D’après ce que nous avons compris, il y avait sept églises en cette époque-là, les sept églises d’Asie. Chacune d’elles avait un ange, et ces anges étaient envoyés pour guider ces églises tout au long de l’âge. Et nous arrivons maintenant à la fin du dernier âge de l’église, Laodicée.

[15] Et c’est vraiment inhabituel de voir combien ce passage est frappant ce matin, et combien cela se rapporte à l’église d’aujourd’hui, de voir cet état de tiédeur et d’indifférence dans l’église. Et combien ils disent : “Oh, nous avons un grand programme en cours. Nous construisons une église d’un million de dollars. Et notre église prospère. Nous avons plus de membres que jamais. Notre pasteur est mieux rémunéré. Et tout va bien dans l’ensemble.” Si ce n’est pas là la tendance actuelle!

[16] Mais malgré tout, la Bible dit : “Tu es nu, pauvre, misérable, aveugle.”

[17] Imaginez un peu que quelqu’un soit nu, pauvre, misérable et aveugle, et qu’il ne le sache pas. Eh bien, s’il le savait, il essaierait de s’améliorer. Il quitterait rapidement la rue pour aller chercher des vêtements. Il essaierait de s’améliorer. Mais s’il est dans cet état-là et qu’il ne le sait pas, c’est vraiment affreux! Maintenant, face à tout ça… Ce n’est pas ça mon sujet.

[18] Jésus a dit : “Je me tiens à la porte, et Je frappe. Et si quelqu’un ouvre la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.” Quelle invitation à un—un peuple qui vit en ce jour-ci! De voir ces choses horribles que nous voyons maintenant! Et d’avoir une si glorieuse invitation : “Je me tiendrai à la porte et Je frapperai. Et si quelqu’un entend et ouvre, J’entrerai chez lui, et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.” Quelle communion! Quel privilège! Quelle communion! Il se tient à la porte, et frappe!

[19] Quand ce grand artiste… Son nom m’échappe en ce moment. Il a peint le tableau de Jésus qui frappe à la porte. Tout tableau, avant de devenir un tableau célèbre, doit passer par la galerie des critiques, où des—des gens qui sont des artistes de renom critiquent le tableau. Ils relèvent tous les défauts qu’il contient. Ainsi, après que ce célèbre tableau était pratiquement arrivé au terme de son passage dans la galerie des critiques, une question a été posée à l’homme qui avait soumis la peinture. Un critique a dit : “À mon avis, il n’y a qu’une seule chose qui cloche dans votre tableau.” Il a dit : “Vous avez oublié de mettre le loquet sur la porte.”

[20] Et le peintre a dit : “Oh, non. Vous comprenez mal. Si le loquet était à l’extérieur, Il soulèverait le loquet et entrerait. Mais le loquet est à l’intérieur; c’est celui qui est à l’intérieur qui doit soulever le loquet.”

[21] C’est comme ça. Jésus, bien qu’Il soit plein de miséricorde et plein de compassion, c’est quand même vous qui Le laisserez entrer ou L’empêcherez d’entrer. Le loquet se trouve de votre côté.

[22] Pourquoi un homme frapperait-il à la porte d’un autre? Quelle en serait la raison? Eh bien, ce serait pour pouvoir entrer. Il veut entrer. Il veut, il a quelque chose dont il veut parler, ou quelque chose à vous montrer, quand il frappe à votre porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Ils veulent être admis dans la maison, ou avoir un peu de communion fraternelle, ou ils ont quelque chose à vous dire. C’est pour ça que Jésus frappe à la porte.

[23] Que penseriez-vous de ces nombreux appels qui ont retenti sur les portes des gens, tout au long des âges? Faisons un retour en arrière pendant quelques instants. JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 5

[24] Pensons au grand César Auguste, à l’époque de l’Empire romain. Qu’en serait-il si un fantassin avait vécu quelque part dans une petite cabane, et que César Auguste était sorti de son palais, soit allé à cette petite cabane où vivait son fantassin, et avait frappé à la porte? Quelle joie cela aurait procurée à ce fantassin! Voyons, le grand empereur de Rome était à sa porte, et il voulait lui parler. Oh, il aurait été heureux. Il aurait ouvert la porte et serait tombé sur sa face, et aurait dit : “Grand empereur, entrez dans mon humble demeure. Tout ce que vous verrez ici et qui vous intéresse est à vous.” Il aurait certainement été ravi d’avoir un—un tel privilège : recevoir l’empereur de Rome en son jour.

[25] Quel privilège ç’aurait été pour un paysan, à l’époque d’Adolf Hitler en Allemagne, le führer de l’Allemagne! S’il était allé chez un homme pauvre et avait frappé à la porte, et que cet homme était allé à la porte, avait soulevé le rideau et avait regardé. Et voici que le führer de l’Allemagne, le grand Hitler, se tiendrait à sa porte; le chef, le dictateur de l’Allemagne. Il dirait : “Eh bien, je ne suis pas digne qu’un tel homme frappe à ma porte. Voulez- vous dire qu’Hitler veut me parler, à moi, un paysan?”

[26] Eh bien, il ouvrirait la porte, tomberait sur sa face, et dirait : “Hitler, veuillez entrer chez moi. Certainement. Tout ce qui est ici est à vous, grand Führer de l’Allemagne.” Certainement, il aurait été heureux de l’avoir fait. Non seulement cela, mais il aurait été honoré de l’avoir fait, de penser qu’Hitler serait venu à sa porte.

[27] Et vous devez faire attention à l’importance de la personne qui frappe à votre porte. Ça compte. Si c’était un mendiant, vous auriez peut-être le droit de fermer la porte, ou de ne pas aller à la porte; si vous n’aviez rien à lui donner, et que vous étiez mal à l’aise devant ce mendiant. Mais s’il s’agissait de quelqu’un d’important…

[28] Je dirais qu’aujourd’hui, si—si le président Dwight Eisenhower venait ici à Jeffersonville, aujourd’hui, et qu’il frappait à la porte de n’importe quel bon démocrate, vous vous sentiriez vraiment honoré d’aller à la porte accueillir le président Eisenhower. Même si vous êtes en désaccord avec lui sur le plan politique, ça vous toucherait certainement qu’il frappe à votre porte. Pourquoi donc? C’est le président des États-Unis. C’est un homme très important. Et même si vous êtes en désaccord avec lui sur le plan politique, ce serait un honneur pour tout démocrate, dans cette ville ou dans n’importe quelle autre ville, de recevoir le président Dwight Eisenhower, en raison de l’importance qu’il a en tant que président des États- Unis. C’est un grand homme, un homme honorable, et il occupe un poste honorable.

[29] Tout récemment, la reine est venue d’Angleterre. Elle est allée au Canada. Elle a fait une visite à travers tout le Canada. Ensuite, elle est venue aux États-Unis. Et il n’y aurait personne aux États-Unis qui ne serait pas heureux que cette reine lui rende visite.

[30] Qu’auriez-vous pensé ce matin, si la reine d’Angleterre, bien que vous ne soyez pas l’un de ses sujets, vous êtes un sujet américain, mais peu importe, qu’en serait-il si elle venait frapper à votre porte? Et vous verriez ses servantes, et tout, qui se tiennent là. Et elle vous dirait : “Je suis la reine d’Angleterre. Je suis venue vous rendre visite.” Quel honneur ce serait, vu son importance. Elle est la reine. Et l’une des plus grandes reines du monde, c’est la reine d’Angleterre. Pourtant, elle n’a aucun pouvoir dans ce pays. Mais le fait que c’est quelqu’un d’important, vous seriez heureux de la laisser entrer. Je serais heureux de la laisser entrer, de savoir que j’ai le privilège et l’honneur de recevoir la reine d’Angleterre.

[31] Mais, oh, Jésus se tiendra à la porte et frappera, et nous L’empêcherons d’entrer. Nous n’ouvrirons pas la porte. Nous Le laisserons simplement frapper. Et qui est plus important que Jésus? Dites-moi celui qui est plus grand que Lui. Et ici, Il dit : “Je me tiens à la porte, et Je frappe; et si quelqu’un ouvre, J’entrerai.”

[32] Si vous aviez tous les César, tous les Hitler, tous les grands hommes et femmes du monde devant votre porte, jamais un seul de tous ces gens, tous ceux-là réunis, il ne serait rien comparé à Celui qui se tient à la porte, chaque jour, et qui frappe à votre cœur : le Seigneur Jésus. Il veut entrer. Il veut vous parler. Vous êtes l’un de Ses sujets. Vous avez été fait à Son image. Vous êtes un être humain qui a été fait à l’image de Dieu. Et Il désire ardemment vous parler. Il ne va pas seulement vers les grands, les célébrités. Il vient aussi vers les pauvres et les nécessiteux. “Quiconque entendra Ma Voix et ouvrira la porte, J’entrerai et Je parlerai avec lui.”

[33] Pensez un peu à ce que ça veut dire ce matin : Pour le Roi de Gloire. Pour le grand JE SUIS. Pour Celui qui était dans le buisson ardent. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Pour Celui qui a séparé les eaux de la mer Rouge, pour que les enfants d’Israël puissent passer. Ou Celui qui a parlé, et le soleil s’est arrêté. Celui qui a formé la lune et les étoiles, et qui les a placées dans leurs orbites, pour qu’elles brillent. Celui qui a dit : “Lazare, sors”, et un homme mort depuis quatre jours, et mis dans la tombe, est revenu à la vie. Pensez-y! Celui qui est allé dans la fosse aux lions avec Daniel, et qui l’a protégé des lions. Celui qui est entré dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux, et qui a soufflé le feu loin d’eux. Celui qui s’est tenu là et a dit : “Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.”

[34] Il se tient à la porte d’une humanité déchue, Il frappe et essaie JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 7 d’avoir accès à l’âme. [Frère Branham frappe sur la chaire.— N.D.É.] Et nous avons rejeté cette Personne très importante.

[35] Oh, alors vous me dites : “Frère Branham, je ne suis pas d’accord avec vous là-dessus, parce que je L’ai déjà laissé entrer.”

[36] Bon, ça, c’est très bien. Je suis si heureux que vous ayez fait cela, que vous L’ayez laissé entrer. Mais, alors, savez-vous quoi? Il semble qu’après L’avoir laissé passer la porte, vous avez tout un tas de petits—de petits appartements dans votre cœur. Et après L’avoir accueilli à la porte : “Reste juste là, mais ne regarde pas partout dans ma maison.”

[37] Pouvez-vous vous imaginer en train de dire au führer qu’il peut entrer, mais qu’il ne peut pas regarder partout dans la maison? “Bon, monsieur le Führer, vous pouvez rester ici à la porte, M. Hitler, mais ne vous avisez pas de regarder dans ce placard-ci. Ne vous avisez pas de regarder ici. J’ai quelques petits secrets que je ne veux pas que vous connaissiez.”

[38] C’est ainsi que nous, qui nous disons Chrétiens, traitons parfois Jésus. “Tu peux entrer. Oui, je crois que Tu es le Fils de Dieu, mais ne Te mêle pas de mes affaires.” Voyez? Voilà la zone dangereuse. Vous avez de petits endroits dans votre cœur, de petites portes qui mènent à des petits placards secrets dans votre cœur. Les Chrétiens en ont. Et beaucoup de ceux qui laissent entrer Jésus ne sont pas disposés à laisser Jésus agir selon Sa volonté. Il n’est pas tout à fait le bienvenu.

[39] Si je viens chez vous, et que vous m’accueillez dans votre maison, j’ai l’impression d’être votre frère. Et je peux aller où je veux, si je suis vraiment le bienvenu, si je viens chez vous. J’ai l’impression que si vous me dites : “Sois le bienvenu”, ça veut dire que je suis le bienvenu partout dans la maison. Je n’hésiterais pas à aller partout. Si je veux m’allonger un peu, j’irai dans la chambre à coucher. Et si je veux—veux manger un peu, j’irai à la cuisine. Je me sentirais comme quelqu’un qui est le bienvenu.

[40] Qu’en serait-il si vous veniez chez moi, ou moi chez vous, et que vous disiez : “Bon, vous pouvez rester là, mais ne vous avisez surtout pas d’ouvrir cette porte-là. Ne vous avisez pas d’aller ici”? Je ne serais pas vraiment le bienvenu.

[41] Eh bien, c’est comme ça aujourd’hui avec les gens qui se disent Chrétiens. Vous dites : “Oh, je fais partie de l’église.” C’est bien. Mais, voyez-vous, la raison pour laquelle il y a tant de problèmes dans l’église, la raison pour laquelle il y a tant de confusion dans l’église, tant de mécontentement dans l’église, ce n’est pas parce que Jésus n’y est pas, c’est parce que Jésus ne peut pas accéder aux endroits où Il veut aller. Nous avons ces petits compartiments, et nous disons : “Oh, non, ne touche pas à ça. Bon, Tu peux entrer, mais, oh, c’est à peu près tout. Je vais adhérer à l’église, mais, par contre, laisse-moi m’occuper de mes propres affaires.”

[42] Jésus veut être le chef suprême de votre être. Et le seul moyen pour Lui de vous bénir, c’est quand Il devient votre Seigneur. Seigneur, c’est “la domination, la possession”. Qui vous a créé? Jésus. Qui a droit à chaque compartiment de votre cœur? Le Créateur. N’ayez aucun secret devant Lui. Ouvrez votre cœur.

[43] Parlons à présent pendant quelques instants de certaines de ces petites portes.

[44] L’une d’elles, c’est la petite porte de l’égoïsme. Oh, nous voyons tellement de ça dans le cœur des gens qui professent être Chrétiens. Égoïstes, oh, vous… Je… “C’est pour moi et pour mon groupe. Tant que ça vient de ma dénomination, c’est bon. Mais si ça vient de l’extérieur, si ce n’est pas une église baptiste, ou si ce n’est pas mon église presbytérienne, ou mon église pentecôtiste, si c’est en dehors des Assemblées, ou ainsi de suite, ça ne vaut rien.”

[45] Alors, voyez-vous, Christ ne peut pas avoir la domination. Il ne peut pas être Seigneur. S’Il est Seigneur, Il domine.

[46] Si vous dites : “Eh bien, je—j’aimerais qu’Il fasse une certaine chose pour moi, mais si c’est…si je peux tirer tant de cela. J’irai à l’église si ça peut amener les gens de ma communauté à avoir une meilleure opinion de moi.” Mais vous ne voulez pas ouvrir cette petite porte. “Je vais L’accepter, mais je ne vais pas Le laisser entrer dans ce petit endroit-ci, parce que je suis comme ça depuis mon enfance, et j’ai l’impression d’être un peu mieux que ce genre de personnes. Je vais laisser entrer Jésus, mais je n’irai jamais dans l’une de ces petites missions, l’un de ces endroits où ils crient tous : ‘Amen’, ‘Gloire à Dieu’ et ‘Alléluia’. Je vais Le laisser entrer, mais je ne—n’irai pas là-bas.” Il n’est pas votre Seigneur.

[47] “Mes brebis entendent Ma Voix.” Il est alors votre Seigneur. Il est le chef.

[48] “Je vais Le laisser entrer, si on m’emmène dans la meilleure église de la ville.”

[49] Peu m’importe qu’on mette… si je voulais aller dans la basse-cour. Où qu’Il veuille que j’aille, c’est là que je voudrais aller, tant qu’Il m’appelle. Je vais Le laisser entrer, parce qu’Il est mon Seigneur. Tout ce qu’Il veut faire, qu’Il le fasse.

[50] Il y a une autre petite porte qui s’appelle l’orgueil. Oh, que d’horribles petits démons noirs sont accrochés dans ce cœur plein d’orgueil, qui vous font penser que vous êtes meilleur que quelqu’un d’autre. “Voyons, je ne peux pas envoyer mes enfants là-bas. Ces gens-là ne s’habillent pas comme il faut. Les gens qui fréquentent ce lieu ne sont pas de ma classe.”

[51] Si Christ est Seigneur dans votre cœur, nous sommes tous de la même classe à cause du même Esprit. Nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps. L’orgueil, vous vous sentez JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 9 un peu… Vous avez un petit complexe. Oh, vous ne voulez pas que Jésus touche à cela, parce que ça dégraderait votre statut social dans la communauté. Je préférerais que mon statut social dans la communauté soit dégradé, plutôt que d’effacer mon nom du Livre de Vie de l’Agneau. Mais ils ne veulent pas Le laisser entrer. Ce petit orgueil L’empêche d’entrer.

[52] “Oh, Jésus, oui, je vais adhérer à l’église. Je vais T’accepter, mais, oh, ne regarde pas dans ce placard-ci. En effet, Tu peux très bien T’asseoir sur une chaise près de la porte, mais je ne voudrais pas Te laisser entrer dans ce placard-ci.” Dans ce cas, Il ne peut pas être votre Seigneur. Il faut qu’Il ait accès à chaque pièce de la maison, à chaque compartiment, à toutes les petites choses secrètes de la vie. Il faut qu’Il ait accès à tout cela, c’est alors qu’Il deviendra Seigneur.

[53] Pourquoi veut-Il venir dans votre cœur? C’est pour être votre Seigneur. Il frappe à la porte pour être votre Sauveur. Et si vous avez dans votre cœur de l’égoïsme, de l’orgueil, de la malice et toutes ces choses, Il ne peut pas être Seigneur. Même si vous L’acceptez et Le faites entrer, Il ne peut pas être Seigneur. Quand Il est Seigneur, Il est Seigneur de tout. Et c’est pour ça qu’Il frappe. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Oh, Seigneur”, dites-vous. Laissez-Le entrer.

[54] “Je veux entrer et souper.” Le souper, ça signifie “la communion”. Quand on est en communion, l’un avec l’autre, là, le—le Seigneur et vous, vous êtes copains. Vous êtes partenaires, et tout ce que vous avez, Il l’a aussi. Donc, tout ce qu’Il a, vous l’avez aussi. Vous voyez, Il devient vous, pour que vous puissiez devenir Lui, et vous avez tout en commun.

[55] Ensuite, il y a, à l’intérieur du cœur, une autre petite porte dont j’aimerais parler ce matin, et cette petite porte, c’est la porte de la foi. Tellement de gens qui professent être Chrétiens ne veulent pas ouvrir la porte de la foi. Bon, vous dites : “Seigneur, Tu peux entrer. C’est vrai. Mais je ne crois pas que toute la Bible est vraie. J’accepte ce que dit mon église, mais je n’accepte pas le reste.” Comment le Seigneur va-t-Il vous bénir dans ce cas? Comment peut-Il être votre Seigneur et votre guérisseur, s’Il ne peut pas ouvrir la porte de la foi à l’intérieur de votre cœur? S’Il peut entrer et que vous L’accueillez, Il va ouvrir cette porte. Et Il va entrer dans cette foi que vous avez, et Il va souper avec vous, à la porte de la foi.

[56] Oh, je veux L’accueillir, ce matin, dans mon cœur, dans chaque pièce, dans tout ce que je suis. Je veux L’accueillir à chaque porte. L’ouvrir toute grande, me tenir là et embrasser la coupe de bénédictions avec Lui, à la porte, et dire : “Oui, Seigneur, tout ce que je suis, et tout ce que j’ai, et tout, T’appartient. Tenons-nous à cette porte, Seigneur, et communions les uns avec les autres. Ayons la communion à la porte de la foi, Seigneur. Ayons la communion à la porte de l’orgueil, Seigneur. Ayons la communion à la porte de l’égoïsme, Seigneur. Ôte tout cela de moi, Seigneur.” La foi!

[57] Oh, vous dites : “Je vais adhérer à l’église, mais je crois que les jours des miracles sont passés.” Alors vous refusez de laisser le Seigneur passer la porte de la foi et Se manifester à vous. “Oh, oui,” dites-vous, “mais, Frère Branham, je suis Chrétien.” Je sais que vous êtes Chrétien, mon cher, et j’apprécie cela, en ayant accepté le Seigneur, mais vous vivez en dessous de vos privilèges. Vous gardez votre porte fermée. Vous courez d’un endroit à l’autre, et ainsi de suite, parce que vous ne croyez pas.

[58] Vous devez ouvrir cette porte de la foi, et Le laisser entrer, et là, Il vous donnera ce que votre cœur désire. “Celui qui se confie en l’Éternel renouvellera sa force. Ils prendront leur vol comme les aigles; ils courront sans se lasser; ils marcheront sans s’épuiser.” “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.” Oh! “Je vous le dis, en vérité, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’”, dans le lexique grec original, il est dit : “‘sois soulevée et jetée dans la mer’, et croyez que c’est en train de se produire.” Oh! la la! “Croyez que c’est en train de se produire, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Certainement.

[59] Oh, il n’est pas nécessaire que cela arrive à l’instant même. Il n’est pas nécessaire que cela arrive ainsi. Certainement pas. Tant et aussi longtemps que vous croyez cela. C’est là que les Chrétiens échouent aujourd’hui.

[60] La Bible dit : “La foi est la substance des choses qu’on espère. C’est une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” Alors, que diriez-vous de cela? Or, ce n’est pas un mythe. Ce n’est pas une pensée. Ce n’est pas une espérance. Ce n’est pas un souhait. “C’est une substance.” C’est en fait quelque chose que vous possédez.

[61] Par exemple, je viens vous voir, et je vous dis : “J’ai faim. Il me faut du pain.” Et vous dites : “De quoi avez-vous besoin? Combien vous faut-il?”

[62] “Il me faut vingt-cinq cents pour acheter une miche de pain. J’ai faim.”

[63] Et vous dites : “Voici les vingt-cinq cents.” Or, vingt-cinq cents, c’est le pouvoir d’achat d’une miche de pain. Et tant que j’ai les vingt-cinq cents, je la possède. C’est une substance. Je peux être tout aussi heureux, étant ici avec les vingt-cinq cents, alors que le pain se trouve sur la rue Spring.

[64] Oh, béni soit Son Nom! Vous ne Le laissez pas entrer. Ouvrez cette porte de la foi. Quand Il dit quoi que ce soit, c’est la Vérité. Quand Il vous fait une promesse, c’est ça la substance. Quand JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 11 la foi s’ancre, et que vous êtes convaincu que Dieu ne peut pas mentir, c’est réglé.

[65] Maintenant, j’ai les vingt-cinq cents. Ce n’est pas le fruit de mon imagination. Je possède les vingt-cinq cents. Je passe la porte. Eh bien, je suis tout aussi heureux que je…que si j’avais le pain en main, car j’ai le pouvoir d’achat.

[66] Et si j’ai la foi, les œuvres sont accomplies, s’Il peut ouvrir cette porte, entrer et me donner la foi de Dieu dans mon cœur. C’est accompli, une fois que je peux vraiment croire en Lui. Il se peut que cela ne se produise pas sur-le-champ. Vous savez, la Bible dit que “Moïse s’est montré ferme, comme voyant Celui qui était invisible”.

[67] Beaucoup d’entre vous sont allés voir Les Dix Commandements qui est à l’affiche à Louisville depuis un certain temps. Un merveilleux film.

[68] Eh bien, “Moïse s’est montré ferme, comme voyant Celui qui est invisible”. L’invisible, il s’est montré ferme, ce qui signifie qu’il a “tenu bon”.

[69] Abraham, lorsqu’il a reçu la promesse, alors qu’il avait soixante-quinze ans, qu’il allait avoir un enfant de Sara, c’était réglé. À l’heure même où Abraham a ouvert son cœur, et la porte de sa foi, et a dit : “Il en sera ainsi.” Au fur et à mesure qu’il vieillissait, il… La Bible dit : “Il ne s’est jamais affaibli, par incrédulité; mais il fut fortifié dans la foi, donnant gloire à Dieu, car il savait qu’Il était capable d’accomplir ce qu’Il avait dit.” Voilà la foi. Les années ont passé. Et chez Sara, aucun changement. “Mais il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.”

[70] Nous qui prétendons être Chrétiens, nous laissons entrer Jésus. Nous disons : “Oh, je suis Chrétien.” Et on peut très bien prier pour vous, ou vous oindre, ou faire ce que Dieu dit de faire, ou Il peut faire un miracle devant vous, et vous voyez cela, mais si vous n’êtes pas guéri instantanément : “Eh bien, voilà. Je ne l’ai pas obtenu. Je reviendrai la prochaine fois.” Vous voyez, ce n’est pas de la foi.

[71] Vous devez Le laisser entrer, et dire : “Seigneur, voici la porte, entre et prends le contrôle.” Et lorsqu’Il entre là-dedans, c’est réglé pour toujours.

[72] “Je me tiens à la porte, et Je frappe.” Il essaie de passer cette petite porte de la foi. Si seulement Il peut se frayer un chemin là- dedans, alors c’est une affaire réglée.

[73] Lorsque je marche avec les vingt-cinq cents en main, pour moi, c’est tout aussi valable que le pain, car j’ai le pouvoir d’achat de la—la substance que je veux.

[74] Et une fois que la foi s’ancre dans un cœur, rien ne peut l’ébranler. L’œuvre est terminée. Dieu a réglé la question. C’est réglé pour toujours.

[75] Je descends la rue. Je traverse la rivière. Je passe à travers le buisson de ronces. J’ai de plus en plus faim. Je n’ai pas encore le pain, mais pendant tout ce temps où j’avance, je me réjouis parce que j’ai le pouvoir d’achat et l’assurance que le pain m’appartient. Oh, béni soit Son saint Nom!

[76] Quand je… Avant d’arriver là-bas, il se peut que j’aie des crampes; j’ai tellement faim. Il se peut que je délire, au point de me débattre comme un fou pour me frayer un chemin à travers les buissons. Mais tant que je détiens les vingt-cinq cents, le pain viendra forcément.

[77] Voilà, c’est ça, tant que cette foi est ancrée! Il se peut que les médecins m’abandonnent, tout le monde, mais je serai là. Je serai guéri. Dieu l’a dit. Je Le laisserai passer la porte de mon cœur. Ma foi Lui a été donnée, et Il m’a fait la promesse, et rien n’y fera obstacle. C’est là. La foi!

[78] La porte de la foi, combien de Chrétiens L’empêchent d’y entrer? Combien de pentecôtistes L’empêchent de passer cette porte de la foi? Combien de baptistes? Combien de presbytériens? De méthodistes? Cette porte!

[79] Oh, il y a beaucoup de portes. Il y en a encore une dont je vais parler, c’est la porte de vos yeux. Il a dit : “Tu es aveugle, et tu ne le sais pas.” Il parle de l’église d’aujourd’hui, qui est aveugle spirituellement.

[80] Je parlais l’autre jour. Et ceci, je ne peux pas le dire publiquement. Mais pour Frère Sothmann là, et pour beaucoup d’autres, Léo et Gene, et les autres : “À quoi cela va-t-il aboutir?”, ai-je dit. “Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir ces choses? Pourquoi ne peuvent-ils pas comprendre?”

[81] Même cette photo-là devrait ébranler les nations, mais pas même—pas même un journal ne pouvait la publier. Qu’est-ce que George J. Lacy, du FBI, a dit? Il a dit : “Monsieur Branham, ça se retrouvera dans les magasins d’articles à petits prix, un de ces jours, mais pas de votre vivant.” Cela ne sonnait pas juste. Cela n’a jamais bien résonné, jusqu’à l’autre jour. Je me suis dit : “C’est vrai.”

[82] Pensez au fou de Portland. Pensez aux sorciers guérisseurs en Inde. Pensez au petit poisson sur la rivière, Frère Wood. Pensez aux choses qui sont infaillibles, les preuves. Et pourtant, c’est à peine si je peux aller faire une grande campagne, il y a de la résistance. Quelque chose voudrait permettre cela, mais il y a de la résistance. Qu’est-ce qu’il y a? JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 13

[83] Ils ont reconnu Élie seulement après son départ. Ils n’ont pas reconnu beaucoup d’entre eux. Ils ont reconnu qui était Jean seulement après qu’il a été décapité. Ils ont reconnu que Jésus était le Sauveur du monde seulement après qu’Il a été crucifié et qu’Il est ressuscité.

[84] Saint Patrick haïssait l’église catholique, et il a protesté contre elle. Mais après sa mort, ils l’ont canonisé, faisant de lui un saint. Ils ont reconnu qu’il était un saint seulement après qu’il a été mort et enterré.

[85] Ils n’ont jamais reconnu que saint François d’Assise était un saint. Il a protesté contre l’église catholique. C’était un prédicateur ambulant, qui marchait avec une Bible sous le bras. Il était descendu à la rivière pour prêcher, et de petits étourneaux se sont mis à piailler. Il a dit : “Petites sœurs, taisez-vous; je prêche la Parole de Dieu.” Et ils se sont tus. Mais ils n’ont reconnu cela que longtemps après sa mort.

[86] Jeanne d’Arc, qui a sauvé la France, cette jeune fille était une sainte. Elle était spirituelle. Elle avait des visions. C’était une femme spirituelle. Elle entendait des anges lui parler. Elle entendait la voix de Dieu. Elle avait des visions. Qu’est-ce qu’ils ont dit? “C’est une sorcière.” Et l’église catholique a dressé un bûcher et l’y a conduite, et l’a brûlée, ces prêtres ont fait cela, alors qu’elle implorait miséricorde à grands cris.

[87] Deux cents ans plus tard, ils se sont rendu compte qu’elle était une sainte, alors ils se sont beaucoup repentis. Ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient brûlée, et les ont jetés dans le fleuve. Ça, c’est beaucoup de repentance, bien sûr. Mais ils ne l’ont reconnue qu’après qu’elle était venue et repartie.

[88] Jésus a dit : “Ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Ésaïe a dit : ‘Ils ont des yeux, et ils ne voient pas; des oreilles, et ils n’entendent pas.’”

[89] Pas plus tard qu’hier soir, sur la page de garde de ma Bible, j’avais noté une vision que le Seigneur m’avait donnée, il y a quelque temps, et que j’avais annoncée à l’église. Et là Il m’a dit : “Va en Afrique, puis retourne en Inde.” J’ai dit : “Oui, Seigneur.”

[90] Et quand M. Baxter m’a dit, au Canada, ou à Chicago, il a dit : “Allons en Inde. Laissons ces Afrikaans tranquilles; ils ne veulent pas collaborer avec nous comme il faut. — Très bien”, ai-je dit.

[91] Je l’avais oublié. Quand je suis rentré à la maison, l’Ange du Seigneur m’a rencontré entre les deux pièces — une Colonne de Feu, une Lumière, la même que Celle-là. Et Il a dit : “Va en Afrique comme Je te l’ai dit.” Et un an plus tard, ils m’ont encore persuadé d’aller là-bas.

[92] J’avais oublié cela; je n’avais pas écrit cela. Et j’étais avec mon fils, là-bas, chez les Portugais, à Lisbonne, chez les Portugais. J’avais été terrassé par la maladie toute la nuit. Et le lendemain matin, j’allais dans la baignoire, pour prendre une petite douche. Et alors que j’étais en train d’y aller, l’Ange s’est tenu là, et a dit : “Je pensais t’avoir dit d’aller premièrement en Afrique?”

[93] J’ai dit : “Seigneur Dieu, je ne suis pas digne d’être Ton serviteur.” J’ai dit : “Si c’est ce qui Te plaît, retire Ton Esprit et donne-Le à un autre.”

[94] Et ce n’est qu’il y a quelques jours que j’ai pris les dispositions nécessaires pour aller en Afrique cette année, ils sont en train de s’en occuper là-bas, en ce moment. Et hier soir, je lisais cette vision, Dieu savait que j’échouerais à ce sujet. Dans cette vision… Je n’ai pas vu cela jusqu’à hier soir. Et j’ai appelé Frère Sothmann, Léo et tous les autres, partout. La vision disait : “Tu iras d’abord en Inde, et ensuite tu retourneras en Afrique.”

[95] Vous voyez, je—je l’ai écrit moi-même. J’ai écrit la chose moi- même. J’ai sauté du lit où j’étais assis, tôt un matin, et je L’ai vu entrer dans la pièce. Et j’ai noté exactement ce qui Y était dit, au fur et à mesure qu’Il—qu’Il me le disait. Et je l’ai lu et relu, de très nombreuses fois, et je n’ai jamais remarqué cela. Et hier soir, quand j’ai appelé les frères, voilà que c’était juste là, sur la page de garde de ma Bible, et un très grand nombre de personnes ont lu cela.

[96] Ça disait : “Des gens à moitié habillés sont venus là, et—et je leur ai prêché, et ils se réjouissaient. Puis une Lumière est apparue, par la suite, et a montré les blancs et les noirs ensemble, en Afrique.” Je n’avais jamais vu ça, bien que j’aie regardé cela directement. Nos yeux s’ouvrent.

[97] Ô Dieu, ouvre mes yeux, afin que je voie. Laisse-moi regarder au-delà des rideaux du temps, Seigneur. Fais que je voie, Seigneur, ce qui m’entoure. Fais que je voie ce qui est sur le point d’arriver.

[98] Quand je pense aux êtres humains aveuglés sur cette terre, qui voient, mais ne peuvent pas comprendre; ils voient Dieu venir dans la réunion et accomplir exactement les mêmes choses qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre. Ils voient Jésus- Christ, le Fils du Dieu vivant, accomplir, agir, faire exactement ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, mais ils ne comprennent toujours pas. Comment est-ce possible? Parce que leurs yeux ne sont pas ouverts.

[99] Ils s’ouvriront un de ces jours, mon ami, mais il sera trop tard à ce moment-là. Le temps sera passé. Et vous vous demanderez, alors : “Voulez-vous me dire que ceci, qu’Untel et telle chose, c’était ceci, et que je ne le savais pas?” Ça leur passe au-dessus de la tête. Ils ne Le saisissent pas. Est-ce que vous saisissez ce que je JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 15 dis? Ça leur passe au-dessus de la tête. C’est vrai… Et vous vous attendez à ce que quelque chose de glorieux se produise dans le futur, alors que ça se produit maintenant même, et vous ne le voyez pas.

[100] Ô Dieu, viens dans mon cœur et ouvre les portes de mes yeux, afin que je voie.

[101] Comme Cléopas et son ami qui marchaient sur la route un jour, en revenant d’Emmaüs, ou, en allant à Emmaüs. Et alors qu’ils avançaient sur le chemin qui y menait, Il a parlé avec eux, Il a marché avec eux. Il a soupé avec eux, mais les yeux de leur intelligence étaient fermés. Lorsqu’Il est entré à l’intérieur, et qu’ils se sont tous détendus, Il a fait un petit quelque chose qu’ils savaient que personne d’autre que Lui ne pouvait faire. Ça, c’était après Sa résurrection. Et rapidement, dit la Bible : “Leurs yeux se sont ouverts.” Il leur a ouvert les yeux, puis ils ont pris le chemin du retour en se réjouissant, et ils disaient : “Le Seigneur est vraiment ressuscité, car Il a été avec nous tout le jour.” Leurs yeux se sont ouverts. Ils avaient compris.

[102] Notre Jésus peut venir là parmi les gens et accomplir exactement ces mêmes actes, et qu’arrive-t-il? Les gens repartiront en disant : “C’est de la télépathie mentale. Oh, c’est peut-être un spirite ou un diseur de bonne aventure, c’est quelque chose comme ça qui s’est produit.”

[103] Oh, si Dieu nous ouvrait les yeux et nous permettait de voir ce que sont ces choses! Cette porte de l’œil se trouve à l’intérieur du cœur. Ce n’est pas ce que vous voyez de vos yeux. Ça, ce n’est pas voir, c’est regarder. Jésus a dit à Nicodème : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.” On ne voit pas Cela avec ses yeux; on Le voit avec son intelligence. On regarde avec ses yeux, et on comprend avec son cœur. Alors, la porte de vos yeux est à l’intérieur de votre cœur, parce que c’est la porte de votre intelligence.

[104] “Oh, je comprends que Jésus a dit qu’Il ferait cela dans les derniers jours. Je comprends que ces choses sont le signe de Dieu.” Alors, comme c’est différent, comme cela devient une réalité pour vous, comme les choses changent, si nos yeux sont ouverts. Il est avec vous tout le temps. Il vous aide. Il se tient à votre porte chaque jour, mais vous ne reconnaissez pas cela.

[105] Il y a quelque temps, j’ai entendu un prédicateur dire quelque chose qui m’a frappé. C’était là-bas, dans le sud, il y avait là un vieil homme, un homme de couleur, qui…c’était un brave homme, mais on n’arrivait pas à l’amener à s’aligner avec Dieu. Il ne voulait pas du tout aller à l’église, et pourtant c’était un brave homme. Mais on n’arrivait pas à l’amener à aller à l’église.

[106] Alors, un jour, le pasteur et lui sont allés à une partie de chasse. Et c’était un très mauvais tireur. Il ne pouvait toucher aucune cible. Alors, ce jour-là, alors qu’ils rentraient à la maison, ils avaient abattu tellement de gibier qu’ils étaient chargés de gibier. Et ce vieil homme de couleur se—s’appelait Gabriel. Et il l’appelait par son diminutif, Gab. Donc, il était chargé de gibier qui pendait partout sur lui; et c’est avec peine qu’il avançait. Il marchait derrière le ministre. Au bout d’un moment, il lui a donné une petite tape sur l’épaule, et a dit : “Pasteur?” Il a dit : “Oui, Gab, que veux-tu?”

[107] Il a dit : “Dimanche matin, j’irai sur le banc des pénitents. Je prendrai ma place dans l’église, pour y vivre jusqu’à la fin de mes jours.”

[108] Le pasteur a dit : “C’est très bien, Gab. Mais qu’est-ce qui a causé ce changement subit? Pourquoi, alors que nous t’avons parlé, et que des gens pleins de piété, des saints, ont prié avec toi et t’ont supplié, et tu as détourné ton cœur?”

[109] Il a dit : “Patron, vous savez, je sais que je suis un mauvais tireur. Je n’arrive à toucher aucune cible.” Et il a dit : “Regardez le gibier que j’ai. Il doit certainement m’aimer, sinon Il ne me l’aurait pas donné.” Voilà, c’est ça. Qu’est-ce que c’était? Ses yeux se sont simplement ouverts. Il a reconnu Qui lui avait donné ce gibier, d’où il venait.

[110] “Le bœuf connaît son étable. Le mulet connaît la crèche du maître, mais Mon peuple ne connaît rien”, a dit le Seigneur. Ils ne savent certainement pas d’où viennent ces bonnes choses. Si seulement vos yeux étaient ouverts, afin que vous puissiez voir.

[111] Il y a quelque temps, un homme se rendait au bord de la mer. Il allait là-bas pour se reposer. Il voulait se rafraîchir, parce qu’il aimait… Il se disait que ça lui ferait plaisir d’entendre les goélands voler au-dessus de l’eau et glisser sur les grandes vagues à crête blanche, au moment où elles mugissent et se brisent dans les airs. Et il voulait sentir l’odeur de l’eau salée. Il a dit : “Ce sera tellement reposant de vivre au bord de la mer pendant quelque temps. Je veux simplement me reposer. Je veux vivre au bord de la mer, pour voir tout ce que la mer a à offrir, le ciel bleu, qui se reflète dans l’eau. Voir l’écume de l’eau salée bouillonner en grosses vagues, frapper et rouler!” Et il a dit : “Si je peux me tenir là, regarder cela, et entendre le cri des goélands!”

[112] Et pendant qu’il se dirigeait vers le bord de la mer, il a rencontré un homme qui venait; c’était un vieux loup de mer, un vieux marin qui revenait de la mer. Il a dit : “Où vas-tu?”

[113] Il a dit : “Je vais au bord de la mer, pour profiter des bienfaits de la mer.”

[114] Et le vieux loup de mer a dit : “Je ne vois rien d’étrange à cela. Les eaux ne sont que des eaux. Le ciel n’est que le ciel. Le goéland n’est qu’un oiseau comme un autre.” Vous voyez, il avait tant vu ces choses que c’était devenu banal pour lui. Ça ne l’excitait pas. JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 17

[115] Et c’est ça le problème avec vous. Vous avez vu la bonté, les miracles et les choses Divines de Dieu agir et se mettre en œuvre, si bien que c’est devenu banal pour vous. Vous ne les remarquez plus.

[116] Dans les réunions, j’ai remarqué les gens, quand le Seigneur, par Son discernement, parle directement aux gens dans l’auditoire, exactement comme Il l’a fait lorsqu’Il a marché en Galilée, et c’est tout simplement Sa promesse, ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Et les gens, quand c’est la première fois, ils disent : “Oh, est-ce que c’est jamais… Oh, ça ne peut être que le Seigneur.” La fois suivante : “Ça va forcément venir.” Et après quelque temps : “Eh bien, c’est simplement une chose comme une autre.” C’est banal. C’est du déjà vu. Vous ne prêtez pas attention à ça. Les yeux de votre intelligence, votre cœur, se ferment à cela.

[117] La joie, la bénédiction de savoir que le Seigneur Jésus ressuscité se tient au milieu de nous devrait envoyer chaque âme à des sommets qu’aucune joie de ce monde ne pourrait procurer. Ça devrait vous faire quelque chose. Cela devrait tellement faire vibrer votre foi que vous ouvririez toutes les portes de la foi, et tout le reste, et diriez : “Seigneur Jésus, prends pleinement possession de moi maintenant. Prends-moi sous Ta protection. Me voici, viens dans mon cœur. Enlève mon égoïsme. Enlève mes mauvaises compréhensions. Enlève mes doutes. Ouvre mes yeux, Seigneur, afin que je voie. Prends-moi tout entier, et sois mon Seigneur.” Tant que l’église ne fait pas ça, nous marchons dans l’aveuglement. Jésus frappe à la porte, et nous Le laissons dehors. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Prions pendant un instant, alors que nous courbons la tête.

[118] Tandis que nos têtes sont inclinées en silence, nos visages sont tournés vers la poussière d’où nous avons été tirés. Et un jour, cette chair mortelle devra…aura pour fin le retour à la poussière. Y a-t-il une telle personne ici ce matin, quelqu’un qui n’a jamais ouvert son cœur de cette manière au Seigneur Jésus, et qui voudrait bien lever la main vers Lui maintenant, pour dire : “Jésus, sois miséricordieux envers moi”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. “J’ouvre mon cœur en ce moment.”

[119] Dites : “Seigneur Jésus, prends-moi entièrement, prends pleinement possession de moi. Sois mon Seigneur.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Pre-… “Sois mon Seigneur.” Que Dieu vous bénisse, madame. “Sois mon Seigneur; le Seigneur de mon orgueil, le Seigneur de ma foi, le Seigneur de mes yeux, le Seigneur de ma vue, le Seigneur de mon ouïe, le Seigneur de mon appétit.” J’aurais pu parler de toutes ces choses, mais le temps ne me permettait pas de le faire. “Sois le Seigneur de tout.” Que Dieu vous bénisse, madame. Simplement… Que Dieu vous bénisse, frère. “Prends-moi, Seigneur.” Que Dieu vous bénisse, frère. “Prends-moi tel que je suis, Seigneur.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, là, au fond. C’est ça. “Prends-moi tel que je suis, et aie un plein contrôle, Seigneur. Que ce ne soit pas moi qui Te conduise. Toi, conduis-moi.” Un homme disait… Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[120] Un homme a dit qu’il était allé dans un pâturage et qu’il avait attrapé un poney, ici, l’autre jour. Il a mis la corde autour du cou du poney, puis a fait un nœud demi-clé autour de son museau, et il ramenait le poney à l’étable. Avant qu’il y arrive, c’est le poney qui le conduisait.

[121] Voilà ce qu’il en est. Dieu nous attrape, et nous essayons de Le conduire. Laissons-Le nous conduire. Il connaît le chemin. Il a parcouru le chemin. C’est Lui qui a créé le chemin. Nous ne connaissons pas le chemin, pourquoi donc essayons-nous de raisonner ces choses? Soumettons-nous simplement à Lui, et disons : “Seigneur, Toi, conduis-moi. Je Te suivrai.”

[122] Peut-être avez-vous été Chrétien. Peut-être que Christ est entré dans votre cœur, mais vous ne Lui avez jamais abandonné votre foi. Dites : “Seigneur, entre. Enlève tous les doutes de mon cœur. Si Ta Parole le dit, je La crois. Donc, à partir d’aujourd’hui, je Te prends comme je… Je veux que Tu me donnes ce que le frère vient de dire, quelque chose comme une pièce de vingt-cinq cents pour acheter une miche de pain. Et pendant qu’on priera pour les malades ce matin, je vais Te recevoir. Je crois que Tu vas le faire. Et je vais continuer d’avancer en me réjouissant, peu importe à quel moment cela va s’accomplir. Ça s’accomplira.” Aimeriez-vous aujourd’hui Lui ouvrir la porte de votre foi, qui se trouve à l’intérieur de votre cœur? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …vous le voulez, alors levez la main, et dites : “Seigneur, me voici.” Que Dieu vous bénisse. Une foule de gens ont la main levée. Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface tous mes péchés, (Mon incrédulité.) Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[123] Seigneur Jésus, Tu vois les mains de ces gens. Tu connais leur cœur. Tu te tiens là. C’est Toi qui frappes. Puissent-ils ne pas regarder à un mythe mystique. Mais puissent-ils regarder directement au visage du Fils de Dieu crucifié. Puissent-ils comprendre ce matin, comme jamais auparavant. Accorde-le, Seigneur.

[124] Nous avons eu des difficultés. Satan nous a combattus de toutes les manières. Même pour cette réunion, ce matin, il n’y avait personne ici pour recevoir les cartes de prière, afin JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 19 qu’on puisse former une ligne pour les gens qui viennent de l’extérieur, afin que Tu puisses montrer l’infinie abondance de Ta Présence, par un don Divin, et par Ta volonté selon Ta très grande puissance. Mais Tu es le Dieu qui domine sur toutes choses. Tu domines sur les difficultés et les circonstances.

[125] Et je Te prie, ô Dieu, aujourd’hui, de T’emparer du cœur de chaque personne, d’accéder à chaque pièce et à chaque compartiment. Puissent-ils ouvrir entièrement leur cœur maintenant même, et tous ceux qui ont levé la main pour dire qu’ils ont fait preuve d’égoïsme, ou de négligence, ou de choses contraires à ce que Tu aurais voulu. Cela montre dans leur vie que Tu ne vis pas dans ce compartiment-là. Puisse ce compartiment s’ouvrir maintenant même. Et, Seigneur Jésus, entre et établis Ta demeure en eux.

[126] Et aussi, Seigneur, nous voudrions également prier pour ceux qui sont malades et affligés, afin qu’en cette heure, quelque chose se produise qui donnerait un tel choc à ces gens pour qu’ils comprennent, prennent conscience de la Présence de Jésus- Christ, et que leurs cœurs s’ouvrent. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[127] L’annonce a été faite à la radio, et de vive voix au Tabernacle, que nous allions distribuer des cartes de prière aujourd’hui. Et la raison pour laquelle nous donnons des cartes de prière, au Tabernacle, c’est pour servir les gens qui viennent de l’extérieur. Voyez? Quant à ceux qui sont de la ville ici, nous prions pour eux tous les jours, ou de temps en temps ici, au Tabernacle. Mais pour servir les gens… La puissance de discernement se trouve uniquement en Christ. Et ça, tout le monde le sait. C’est uniquement en Dieu. Et dans…

[128] Quand Christ était sur la terre dans un corps, un corps physique, comme nous avons aujourd’hui, Il a parcouru la Galilée et différents endroits. À cette époque-là, Il prétendait ne pas avoir le pouvoir de guérir les malades ou d’accomplir des miracles. Il a dit : “Je ne peux rien faire de Moi-même. Je ne fais rien sans que le Père ne M’ait d’abord montré quoi faire.” Tout le monde qui connaît l’Écriture — Jean 5 — sait que c’est vrai. Il n’accomplissait aucun miracle sans que le Père Le Lui montre. Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils,” Lui-même, le tabernacle dans lequel Dieu habitait, Son corps, “le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[129] Et, si vous l’avez remarqué, quand Il est venu dans Sa patrie, dans Sa propre ville, qu’est-ce qui s’est passé? Il n’a pas pu le faire. Il a imposé les mains à des malades. Il s’est retourné et a dit : “En vérité, Je vous le dis, un prophète, dans sa patrie, parmi les siens…” Vous savez comment cela a été dit, là.

[130] Mais Il a été si bienveillant envers nous en nous permettant d’avoir quelques réunions de ce genre. C’est vrai. Quel en est le but? C’est pour que cette ville, les gens d’ici et des environs, qui n’ont jamais été dans les autres réunions, sachent qu’Il est le Dieu vivant. Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Vous ferez ces mêmes œuvres.” Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” C’est vrai. “Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, jusqu’à la fin de l’âge.”

[131] Je crois que nous vivons aux derniers jours de la dispensation des nations. Toutes les conditions sont parfaitement réunies, maintenant même, pour la fin des temps. Mais ce que Christ attend, c’est que l’Église rentre à la Maison. “Comme Il l’a été du temps de Noé, usant de patience, ne voulant pas qu’aucun périsse.” Il est le même aujourd’hui. Pas… Il use de patience maintenant, Il ne veut pas qu’aucun périsse. De grands signes et prodiges se sont produits.

[132] Les gens disent : “Eh bien, nous attendons la venue d’un grand âge.” Mon ami, cet âge est pratiquement terminé. C’en est terminé pour les gens des nations. C’est le temps de la fin. Alors, c’est maintenant le moment d’être, de recevoir Christ et d’être prêts. Maintenant écoutez, mon ami, je ne sais pas…

[133] Or, il n’y a personne avec une carte de prière dans le bâtiment. Il n’y en a pas une seule. Billy était ici il y a quelques instants, ou quelque part. Il avait une centaine de cartes à distribuer, mais les gens ne sont pas venus ici pour qu’il puisse les leur donner. Il fallait commencer le service, et ça, nous ne l’interrompons pas. Alors, j’ai dit : “Je vais simplement appeler les gens et prier pour eux.”

[134] Mais je sens que la Présence de Christ est ici. J’ai le sentiment que je me suis préparé — et même ce Message qui a été donné à l’église ce matin — dans ce but-là. Et, d’une manière ou d’une autre, l’ennemi a contrecarré nos plans, en quelque sorte, mais je crois que Christ peut l’emporter sur l’ennemi, si nos cœurs sont droits à Son égard. Et beaucoup d’entre vous qui ont levé la main, bien sûr, dès que ce service sera terminé, et qu’on fera l’appel à l’autel, je veux que vous veniez ici remercier Dieu de ce qu’Il a fait pour vous. Quand vous recevez la foi, qu’est-ce que la foi?

[135] Nous pourrions former une ligne de prière ici, et faire passer une demi-douzaine de gens ou plus. Le discernement est très puissant, il—il pourrait venir ici sur l’estrade, et vous le remarqueriez. J’ai quarante-huit ans; j’ai eu des visions depuis l’âge d’environ deux ans, et pas une seule fois elles n’ont failli. Il y a même des choses, quand je les disais, je ne savais pas comment— comment ça pourrait se produire. Mais c’est arrivé tel quel, alors JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 21 c’est Dieu. Voyez? Il faut que ce soit Dieu. Alors, si Dieu est présent, pour accomplir Sa Parole, pour prouver qu’Il… “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Alors Il prouve qu’il en est ainsi. Alors, ô Dieu, ouvre nos yeux. Si nous pouvions voir cela s’accomplir, alors chaque promesse est vraie.

[136] Quand Il était sur la terre… Juste un instant. Quand Il était sur la terre, qu’est-ce qu’Il a dit? Voici ce qu’Il a dit. Il a dit : “Détruisez ce Corps, et en trois jours Je Le relèverai.” Sur quoi se basait-Il pour dire cela? C’est parce que David, le prophète, avait dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je ne permettrai pas…n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.” Il savait qu’Il était le Messie oint. Il savait que c’était là Sa position. Et, comme Il savait que c’était là Sa position… Maintenant remarquez. Comme Il savait que c’était là Sa position, Il a pu faire cette déclaration, parce que cette promesse s’appliquait à Lui. Il a dit : “Les Écritures ne peuvent être anéanties.” Si votre intelligence s’ouvre! “Les Écritures ne peuvent être anéanties.” Cette promesse s’appliquait à Lui, et Il savait qu’elle devait s’accomplir.

[137] Alors, écoutez, mes amis. Chaque passage de l’Écriture qui s’applique à vous, chaque promesse qui s’applique à vous vous appartient, tout autant que celle-là Lui appartenait. Certainement.

[138] C’est pour ça que je me tiens ici ce matin. Je vais, si le Seigneur le permet, je vais Lui demander de faire quelque chose, et ici où c’est tellement difficile, et tout, dans ma propre… Non pas parce que vous ne croyez pas en moi, mais parce que Sa Parole a dit qu’il en serait ainsi. Voyez? Sa Parole a dit qu’il en serait ainsi. Je vais Lui demander de passer outre la question des cartes de prière. Voyez? Je vais Lui demander s’Il veut bien le faire. Voyez? Je ne…

[139] Maintenant, souvenez-vous, je tiens à bien déclarer ceci, et ces magnétophones sont en marche ici, et il y en a plusieurs là, dans la pièce. Je ne dis pas qu’Il le fera. Voyez? Ce n’est pas ce que je dis. Je vais le Lui demander. Et s’Il le fait, nous en serons reconnaissants. Qu’en est-il si le Seigneur… Combien…

[140] Personne dans l’auditoire n’a de carte de prière. Combien y a- t-il de malades dans l’auditoire, des personnes malades, levez la main, ou—ou ont…veulent recevoir quelque chose du Seigneur? Levez la main, où que vous soyez. Eh bien, je peux voir vos visages, alors je peux à peu près dire qui vous êtes. Alors, je— je ne…je peux dire…

[141] Et s’il y en a qui sont du Tabernacle, je ne veux pas que ce soit ceux-là. Je veux que le Seigneur me montre quelqu’un qui est loin du Tabernacle, quelqu’un qui vient de l’extérieur. En fait, si quelqu’un du Tabernacle… C’est pour ça que nous distribuons des cartes, pour servir les gens qui ne sont pas du Tabernacle. Afin que…

[142] Les gens disent : “Eh bien, il connaît cette personne. C’est ainsi que le discernement s’opère.”

[143] Comment cela s’opère-t-il en Italie, en Allemagne, en Suisse, en Afrique, et partout ailleurs, partout dans le monde? Comment se fait-il que cela se place ici et annonce des choses qui arriveront trois ou quatre, quatre ou cinq ans plus tard, et que cela s’accomplit à la lettre? C’est Christ.

[144] Qui était Celui qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert? Christ. Qu’était-Il à ce moment-là? Je veux vous demander quelque chose. Réfléchissez à ceci un instant. Qu’était- Il? Une Colonne de Feu. Une Colonne de Feu. Et quand Il est venu sur la terre, Il a dit qu’Il était cette Colonne de Feu. Il… Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert.” Il a dit : “Je suis le Pain de Vie.” Ils ont dit : “Nos pères ont bu à un Rocher spirituel.” Il a dit : “Je suis le Rocher.” “Eh bien,” ont-ils dit, “Moïse L’a vu dans un buisson ardent.”

[145] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” C’est ce “JE SUIS” qui était dans le buisson.

[146] Il a dit : “Eh bien, Je suis venu de Dieu, une Colonne de Feu.” Dieu est Lumière, ça, nous le savons. Lui, Dieu, Il demeure dans l’Esprit, pas dans la chair. Et dans cette Colonne de Lumière, Jésus a dit : “Je viens de Cela, et Je retourne à Cela.” Bon, cela ne se trouve peut-être pas dans votre théologie, mais c’est dans la Bible. Jésus l’a dit.

[147] Et quand Il est mort, qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité, et que saint Paul était en route vers Damas, pour arrêter les gens, Jésus lui est apparu, de nouveau dans cette Colonne de Feu, et l’a projeté à terre. Eh bien, il serait possible que l’un ait pu La voir et que les autres n’aient pas pu La voir. Les hommes qui étaient avec Paul ne L’ont pas vue. Ils ont dit : “Nous avons entendu un bruit, mais nous n’avons pas vu de Lumière.” Mais pour Paul, la Lumière était si éclatante qu’Elle lui a fait perdre la vue, et il a été aveugle pendant un certain nombre de jours. La Colonne de Feu!

[148] Il est venu à—Il est venu à Pierre, dans la prison, sous la forme de la Colonne de Feu. Et Le voici aujourd’hui!

[149] Et si un esprit du—du diable est en vous, vous ferez les œuvres du diable. Si vous êtes un hors-la-loi, un esprit, si l’esprit de John Dillinger était en vous, vous porteriez des armes et vous tueriez des gens. Si l’esprit de quoi que ce soit était en vous, il vous ferait agir comme la personne. JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 23

[150] Si l’Esprit de Christ est en vous, Il agira comme Christ. Il fera les œuvres de Christ. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voilà, c’est ça. Et maintenant, je présente ceci uniquement pour la gloire de Dieu.

[151] Je deviens vieux, et je sais que mes jours ne seront peut-être pas très longs sur la terre. Je ne sais pas. Ça, je ne peux pas le dire. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir la Venue du Seigneur. Je ne sais pas si je le ferai. Mais, je ne sais pas si je prêcherai une autre prédication. Mais je… Nous ne pouvons pas le savoir. C’est entre les mains de Dieu. Je ne sais pas.

[152] Mais voici une chose : Je suis…si nous Lui demandons de venir parmi nous ce matin, et qu’Il fait quelque chose, la preuve infaillible de cela, montrant qu’Il est le même Christ ressuscité, et qu’Il fait les mêmes choses que lorsqu’Il marchait sur les rives de la Galilée, je me demande combien diraient : “Je renoncerais à une place dans la ligne de prière, s’Il ne m’appelait pas, je renoncerais à ma place, et je crois que dans mon cœur, une foi s’ancrerait, qui me retiendrait fermement attaché à Christ — et je partirais de ce bâtiment ce matin — s’Il venait dans ces corps humains qui sont ici ce matin et donnait à quelqu’un dans l’auditoire assez de foi, comme il en était de la femme qui a touché Son vêtement.” Il a regardé autour de Lui, et a dit : “Quelqu’un M’a touché.” Et ils ont dit : “Eh bien, tout le monde Te touche.”

[153] Il a dit : “Mais Je me suis affaibli.” Et Il a promené le regard partout jusqu’à ce qu’Il trouve la femme, puis Il a dit, Il lui a dit ce qu’elle avait, quel était son problème, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée.

[154] Ça, c’était Jésus. Montrez-moi qui que ce soit qui ait jamais vécu sur la terre, qui ait jamais fait cela, en dehors de Lui. Montrez-moi dans l’histoire où cela s’est déjà produit. J’ai Le livre des martyrs de Foxe. J’ai Les premiers écrits de Josèphe. J’ai Les âges primitifs de Pemberman. J’ai Les deux Babylones d’Hislop. Jamais rien de semblable ne s’est produit jusqu’à ce jour-ci, c’est vrai, parce que nous sommes à la fin des temps. Nous sommes au temps de la jonction. Et le temps des nations se termine, bientôt nous serons réduits en cendres et en poussière.

[155] Recevez-Le. S’Il le fait, — je ne dis pas qu’Il le fera, s’Il ne le fait pas, nous allons former la ligne de prière, — mais s’Il le fait, diriez-vous : “Je sais que cette personne est tout à fait inconnue, et voici que Dieu fait cela, je crois que le Seigneur Jésus est présent, et Il va prendre mon cas en main, je vais le Lui confier, et je vais recevoir cela comme les vingt-cinq cents, et repartir d’ici en remerciant Dieu pour ma guérison”? Le feriez-vous? Levez la main, pour voir. Combien ici déclareront qu’ils le feraient? Levez simplement les mains, partout. C’est merveilleux. Oh! la la!

[156] Maintenant, mettez-vous en condition. Ouvrez votre cœur. Dites : “Jésus, si jamais Tu as agi dans mon cœur, fais-le maintenant. Fais sortir toute incrédulité. Fais que je me réveille, ici, que je me secoue. Est-il vrai que je suis passé à côté de quelque chose, pendant toutes ces années, et que j’ai manqué cela? Ai- je été fermé? Oh oui, je sais que Tu es avec moi. Mais T’ai-je laissé entrer partout, pour pouvoir Te voir?” Si vous pouvez Le voir ce matin, la foi s’ancrera, et les maladies disparaîtront. Vous serez rétabli. Croyez-le maintenant. Oh! la la! J’espère que vous le croirez. Ô Dieu, accorde-le, c’est ma prière.

[157] Maintenant, avant de le faire, prions.

[158] Ô Seigneur, ce jour où nous vivons est un jour terrible. Je suis conscient que s’il devait arriver quoi que ce soit, ce sera Toi qui l’auras permis, Seigneur. Il y a en beaucoup ici, une ou deux douzaines de personnes, qui sont peut-être dans un état grave, quelqu’un qui ne retrouvera pas la santé, si Tu n’interviens pas. Et je Te prie de nous accorder cette bénédiction.

[159] Et, Père, nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen de recevoir la foi. La Bible dit que : “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” La Parole de Dieu dit : “Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” La Parole de Dieu dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” La Parole de Dieu dit : “Tout est possible à ceux qui croient.” Et, Seigneur Dieu, nous essayons de faire entrer la foi dans le cœur des gens, pour que leurs portes s’ouvrent, afin qu’ils puissent voir et connaître la bonté de Dieu, Celui qui permet que ces choses arrivent.

[160] Maintenant, sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Alors que je m’agenouille ici, près de la balustrade de l’autel, ô Dieu miséricordieux, sois miséricordieux envers nous. Je prie pour chaque personne ici, Seigneur, pour ceux du Tabernacle, pour ceux qui viennent de l’extérieur, pour tous. Tu as dit : “La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera. Et s’ils ont commis un péché, il leur sera pardonné.”

[161] Et nous sommes conscients que ceux qui reçoivent quoi que ce soit autrement que par la Parole, ça ne dure pas très longtemps. Nous pensons aux enfants d’Israël, qui se sont tous achoppés au surnaturel, et ont fini par tomber dans le désert.

[162] C’est vrai, Seigneur, et ces gens ont une foi solide en Ta Parole!

[163] Maintenant, accorde, ce matin, que Ta glorieuse Présence permette cela, ce que nous demandons, Seigneur. Et que les gens puissent connaître et voir la gloire de Dieu. Pour chaque personne qui est ici maintenant, puisse une chose ou une autre, la foi, descendre par les canaux de l’Esprit de Dieu, oindre leur cœur à cet instant, afin que leurs yeux s’ouvrent. Fais qu’au moment où ils quitteront ce bâtiment aujourd’hui, ils diront : JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 25 “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous? Car nous avons vu Son Être ressuscité. Nous nous posions des questions, mais maintenant nous comprenons.” Ô Dieu, ouvre maintenant leur porte de la foi, et entres-y. Puis révèle-leur et fais-leur connaître Tes voies et Ta volonté.

[164] Aide-moi, Seigneur. Je suis un pauvre sujet de Ton Royaume. Je suis indigne. Et je demande pardon pour mes propres péchés, mes propres doutes, mes craintes, mes offenses, mon indifférence, et tout ce que j’ai fait. Seigneur, pardonne-moi. Et aide-moi à être un de Tes vaillants et brillants serviteurs, afin que je puisse magnifier Ton Nom devant mes frères. Dans les choses que je n’ai pas la force de faire, donne-moi de la force, Seigneur. Non pas pour ma gloire, certainement pas, Seigneur, Tu m’as éprouvé toutes ces années. Je prie de trouver grâce dans Ton cœur ce matin, afin d’obtenir un peu de temps de communion avec Toi, et de souper avec Toi. Accorde-le, Seigneur. Je Te prie de m’aider maintenant. Donne de la foi aux gens, car je me lève pour regarder et voir ce que Tu vas faire. Au Nom de Jésus. Amen.

[165] Maintenant, ne doutez pas. Croyez seulement, car tout est possible à ceux qui croient.

[166] Or, le Seigneur Jésus n’est pas tenu de le faire pour nous. Je vais Lui demander de le faire pour au moins trois personnes que je ne connais pas, trois personnes que je ne connais pas, pour qu’Il me révèle ce qui… Je veux que chacun de vous qui avez besoin de quoi que ce soit prie. Et ce qu’Il va révéler, si c’est la vérité, vous le saurez, si c’est la vérité ou pas. Si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la vérité. Vous le saurez vous-même. Mais si c’est la vérité, alors embrassez cela et recevez cela.

[167] Que ferait-Il s’Il se tenait ici ce matin? Qu’en serait-il s’Il se tenait ici, à l’endroit où je me tiens, dans un corps physique comme moi? Si vous disiez : “Seigneur Jésus, j’ai besoin de guérison”, que pensez-vous qu’Il dirait? Il dirait : “Eh bien, Je— Je l’ai fait pour toi quand Je suis mort pour toi.” Combien savent que c’est la vérité? Certainement. C’est déjà accompli.

[168] Alors, qu’est-ce qui vous donnerait plus de foi? Le fait que Frère Neville et moi venions prier, vous imposer les mains et vous oindre d’huile? La Bible dit cela. Faire ça, c’est bien. Nous le croyons. Parfois, on n’oint même pas d’huile. Parfois, on a simplement, on a le discernement, on identifie les mauvais esprits et on les chasse. Parfois, c’est comme ça que ça se passe. Et parfois, c’est fait par le simple… Quand Jésus a marché… Maintenant, ce que nous… C’est ce qu’Il a donné aux apôtres. C’est ce que les apôtres faisaient. Et bien des fois, ils s’y prenaient de différentes manières.

[169] Maintenant, qu’est-ce qui serait le plus efficace, puisque nous avons eu tant de réunions ici, qu’est-ce qui serait le plus efficace maintenant? Ce serait de simplement laisser le Seigneur Jésus descendre Lui-même pour prouver qu’Il est ici, dans ce domaine surnaturel.

[170] Y a-t-il des gens ici, dans le bâtiment, qui—qui savent que j’ignore ce qui ne va pas chez eux, et qui ils sont? Levez la main, s’il y en a. Ceux qui sont dans le bâtiment, et qui savent que je ne les connais pas, levez simplement la main. Oui monsieur. Je pense que c’est—c’est partout. Très bien.

[171] Maintenant, le Seigneur, c’est à Toi de décider, Seigneur. Voilà tout ce que je peux faire. Et, Dieu notre Père, je Te prie de l’accorder, afin que ces gens puissent, dans les dix prochaines minutes, que beaucoup affluent vers l’autel, le cœur débordant, pour voir. Ouvre leurs yeux, Seigneur. Que…

[172] Ouvre leurs yeux comme ceux qui sont allés à Emmaüs. Ils avaient marché avec Toi toute la journée, sans Te reconnaître. Mais quand Tu as fait quelque chose qu’ils savaient que personne d’autre que Toi ne pouvait faire, ils ont reconnu que c’était Toi. Ça, c’était après que Tu étais mort, enseveli et ressuscité.

[173] Maintenant, Père, accorde la même chose aujourd’hui, parmi ces gens. Et la Bible dit que : “Trois témoins, c’est une attestation.” Alors, je prie, ô Dieu, qu’il y ait une confirmation ce matin, en présence des gens, sans qu’ils aient à venir sur l’estrade. Tout cela, c’est par Ta grâce, accorde qu’il en soit ainsi, Seigneur, je Te prie, à cause de Jésus, et au Nom de Jésus. Amen.

[174] Je sais que c’est un moment épuisant pour vous. Qu’en est- il de moi? Mais ce que je prêche, je le crois. Ce que je prêche, je le mets en pratique; par la grâce de Dieu, je le mets en pratique. Que Dieu soit avec moi, pour m’aider, afin que vous sachiez que je ne dis pas ces choses de moi-même. Vos yeux s’ouvrent, et vous dites : “Eh bien, je connais Frère Branham depuis longtemps. J’ai vu ceci. Mais je vous le dis, peu importe qui il est, il est peut-être le fils de Charles Branham, et ainsi de suite, mais je sais une chose, Dieu a fait quelque chose à travers lui.” Alors regardez à Dieu. Ne regardez pas à l’homme. Ce n’est pas moi que Dieu veut montrer; Il veut Se montrer Lui-même. C’est Lui. Maintenant, si seulement il venait une vision!

[175] La voici. Sœur Snyder… Je—j’essaie de détourner le regard de ça, voyez. Et, ô Dieu, sois miséricordieux.

[176] Voici un homme assis juste ici. La vision s’est arrêtée sur lui, il regarde droit vers moi. Je suppose que je vous suis inconnu. Vous essayez de vous débarrasser d’une habitude, n’est-ce pas? [Le frère dit : “J’essaie de me débarrasser de cette habitude, monsieur.”—N.D.É.] Vous essayez d’arrêter de fumer la cigarette. Pas vrai? Levez la main, si c’est exact. Non, je parle du jeune homme qui est assis là au fond. Je ne vous connais pas. Nous sommes des inconnus, n’est-ce pas, l’un pour l’autre? Si c’est le cas, faites signe de la main comme ceci. Est-ce que c’est JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 27 exactement ce pour quoi vous étiez en train de prier à ce moment- là? Très bien.

[177] Vous croyez? Qu’est-ce qui fait ça? Qu’est-ce qu’il a touché? La Bible dit ceci : “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Ce n’est pas moi qu’il a touché. Je n’ai jamais vu cet homme. Mais il a touché Christ, qui est ici, et Christ a utilisé mes lèvres et mes yeux, pour parler.

[178] Vous avez les mains en l’air, jeune homme. Je vois que vous continuez de les garder en l’air. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Accepteriez-vous ce que je vous ai dit? Si seulement vous aviez la foi et que vous croyiez! Vous pensez qu’en fait, elle sera sauvée? Votre petite amie, c’est pour elle que vous priez, n’est-ce pas? [Le frère dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Oui. Vous voulez aussi qu’elle soit guérie, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez-vous. Vous! C’est vrai, n’est-ce pas? [“Oui, monsieur.”] Maintenant, ayez foi en Dieu, et vous le recevrez. Je vous suis inconnu, jeune homme. Je ne vous ai jamais vu. Sommes-nous des inconnus? Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, levez les deux mains bien haut. Je ne vous ai jamais vu de ma vie; vous ne m’avez jamais vu. Maintenant, qui… Vous pouvez vous asseoir maintenant, et recevoir ce que vous avez demandé. Votre foi vous l’a accordé. Croyez-vous?

[179] C’était une plaisanterie, tout à l’heure, n’est-ce pas, sœur? Mais là, ce n’est plus une plaisanterie. Je savais que le Seigneur le ferait, ou, je me disais qu’Il le ferait. On ne peut pas jouer avec Dieu. Il est réel. Si tu peux croire!

[180] Voici une femme assise juste là, de ce côté-ci. Elle prie pour quelqu’un d’autre. Cette femme souffre de nervosité. Elle est de foi catholique. C’est vrai. Elle habite sur l’avenue Meigs, n’est- ce pas? Si c’est exact, levez la main, madame. Très bien. Vous croyez? Alors recevez ce que vous demandez; si tu peux croire.

[181] Qu’en est-il de vous, tout au fond? Que quelqu’un… Vous— vous n’êtes pas très loin, au fond. Christ sait exactement où vous êtes assis. Je vous mets au défi, au Nom de Jésus, de croire maintenant. Il est ici. Son Esprit est ici. Sa Puissance est ici.

[182] Voici un homme assis tout au fond, il me regarde en ce moment. Il porte une cravate verte, un complet gris, disons. Il prie aussi. Il veut être guéri d’une sorte de problème d’estomac, des problèmes gastriques dans son estomac et ses intestins. C’est vrai. Vous qui êtes assis là-bas. Je vais vous dire qui vous êtes. Vous étiez chez le médecin hier, et il vous a examiné. C’est exact. Je ne vous connais pas, vous le savez, mais Dieu vous connaît. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Loué soit le Dieu vivant!

[183] La dame assise juste derrière lui, dans la rangée suivante, environ trois rangées plus loin, là-bas au fond. Vous êtes en train de prier pour votre belle-mère, qui est infirme. Si vous croyez, très bien.

[184] Il y a un jeune homme assis là-bas, il a la main sur la bouche, il me regarde, tout là-bas au fond. Il a la main sur la bouche. Il prie. Il y a un esprit triste autour de lui. Il s’essuie les yeux. Je peux juste distinguer que c’est un jeune homme. Il prie pour quelqu’un. C’est un membre de sa parenté. Cet homme a été dans une institution. C’est un jeune homme. C’est un beau-frère, il est malade des nerfs, un dérangement mental. C’est exact, monsieur. Ayez la foi, et Dieu l’accomplira pour vous.

[185] Je défie votre foi en Christ. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Est-ce que ça fait trois? Oh, c’est… C’est plus que ça, n’est-ce pas? Maintenant croyez-vous? [“Amen.”] Votre foi est-elle établie? Votre cœur s’est-il ouvert? Levez la main, si votre cœur s’est ouvert. La porte est-elle ouverte? [“Amen.”] Alors courbons la tête.

[186] Seigneur, approche-Toi maintenant, Jésus béni. Ô Dieu, je Te suis reconnaissant, Père, d’avoir accordé ces bénédictions. Afin qu’ils, ces gens qui sont présents maintenant, sachent que ce n’était pas Ton serviteur. C’était le Dieu du Ciel, qui nous a honorés ce matin en venant au milieu de nous, et en permettant que cela se produise. Pour prouver à cette génération des gens des nations, avant qu’elle soit effacée de la terre, que Tu es le Messie. Tu es le Seigneur Dieu du Ciel. Tu es ici, ô Seigneur.

[187] Je Te prie de donner un autre grand choc à ces gens, pour ainsi dire, ou d’ouvrir leur intelligence, car ils continueront de marcher dans leurs péchés s’ils ne croient pas en Toi et ne confessent pas leurs doutes et leur incrédulité. Puissent les gens recevoir une bénédiction, maintenant même, afin qu’ils sachent que le Saint-Esprit est présent, et qu’Il est tout aussi disposé à les guérir qu’Il l’est à guérir n’importe qui d’autre. C’est basé sur : “Si tu peux croire, tout est possible.” Seigneur, accorde-le. Et puisse Ta puissance de guérison descendre dans le cœur des gens, maintenant même, et guérir chacun d’eux. Je Te remercie, Seigneur.

[188] Lorsque Satan vient comme un lion rugissant, l’Esprit du Seigneur lève un étendard contre lui, et le renverse, lui le grand Satan qui prétend être le grand Être. Mais c’est notre Seigneur Jésus qui est le grand Être, Lui et Dieu le Père.

[189] Et je prie, Seigneur, que maintenant même, par Ton Esprit, Tu Te déplaces dans l’auditoire et que Tu guérisses chaque personne. C’est par le Nom du Seigneur Jésus que nous le demandons. Amen.

[190] Croyez-vous que vous êtes guéris? Croyez-vous cela, par Ses meurtrissures? Quelque chose s’est-il ancré au fond de votre cœur? Avez-vous les vingt-cinq cents qui vous feront quitter JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 29 le bâtiment? L’avez-vous? Levez la main. “Je l’ai. C’est une foi ancrée. Peu m’importe combien de temps cela prendra, combien de jours, combien d’heures. J’ai le pouvoir d’achat de ma guérison maintenant même, et je vais quitter ce bâtiment, maintenant même, exactement comme si j’étais en parfaite santé.” Il se peut que vous le soyez, quand vous vous tiendrez debout. Il se peut que vous le soyez; il se peut que vous ne le soyez pas pendant des semaines. Je ne sais pas. Mais vous le serez, si vous avez la foi pour le croire. Dieu est foi. Croyez-Le de tout votre cœur.

[191] Alors, soyez tout seuls avec Dieu, maintenant. Bon, commencez simplement comme ceci : “Seigneur, je crois. Seigneur, je crois. Tous mes doutes sont ensevelis dans la Source. Seigneur, je crois. Sauveur, élève ma foi en Toi, jusqu’à ce qu’elle puisse déplacer la montagne. Ô Seigneur, pourrais-Tu Te tromper? Tu ne peux pas Te tromper. Pour commencer, si Frère Branham n’avait rien à dire, c’est ce que dit Ta Parole. Ensuite, par Ta grâce, Tu as permis à Frère Branham de regarder beaucoup de gens dans ce bâtiment, et de faire la même chose que Tu faisais quand Tu parcourais la Galilée. Si j’ai eu un doute dans mon cœur, Seigneur, enlève-le, avant la fin de mon jour. Avant que je sois appelé à répondre au Jugement, ôte mon péché d’incrédulité. Et fais que je sois à Toi maintenant même. Que je sois à Toi.” Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Et ceux…

[192] Maintenant, pendant que vous priez, tout seuls avec Dieu, il y en a qui ont levé la main pour signifier qu’ils voulaient marcher avec Dieu, qu’ils voulaient Lui ouvrir leur cœur. L’autel est ouvert maintenant, mon ami. J’invite chacun de vous à venir ici, à l’autel, à vous agenouiller, et à dire : “Seigneur Jésus, sois miséricordieux. Je veux que Tu viennes dans mon cœur. Ôte tous mes doutes. Ôte toutes mes craintes. Ôte mon égoïsme. Ôte tout, et Toi, entre. Viens dans mon cœur et sois Seigneur. Oh, je crois que Tu es mon Sauveur, mais Tu n’as pas été mon Seigneur.”

[193] Que Dieu vous bénisse, frère. Cet homme s’appelle Davis. Il vient de la Virginie. Il est ici pour abandonner l’habitude de fumer, et la petite rancune qu’il garde dans son cœur contre un être cher depuis son enfance. C’est pour ça qu’il est à l’autel ce matin.

[194] Maintenant, venez. Vous êtes invités à vous avancer à l’autel maintenant. Agenouillez-vous ici devant le Christ de Dieu. Ne regardez pas à cet humble petit tabernacle. Regardez à Celui qui est ici, ce matin, notre Sauveur béni. Voulez-vous venir? Vous êtes invités. Le Seigneur Jésus attend que vous veniez, que tout esprit (qui purifie) se mette en action dans votre cœur. …Ses précieux enfants. Certains par les eaux ou le déluge, D’autres par le feu, mais tous par le Sang; Parfois le chagrin, mais Dieu donne un chant, Avancez-vous, ce matin, agenouillez-vous dans Sa Présence. Dieu conduit Ses précieux enfants; Parfois dans la vallée, par une nuit noire, Dieu conduit Ses précieux enfants. Certains par les eaux ou le déluge, D’autres par des épreuves, mais tous par le Sang; Parfois le chagrin, mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour. Certains par les eaux ou le déluge, D’autres par des épreuves, mais tous par le Sang; Parfois le chagrin, mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour. Que dans le chagrin, l’ennemi nous accable, Dieu conduit Ses précieux enfants; Par la grâce, nous pouvons vaincre…?… Dieu conduit Ses précieux enfants. Ne voulez-vous pas Le laisser vous conduire? Certains par les eaux ou le déluge, D’autres par le feu, mais tous par le Sang; Parfois le chagrin, mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour.

[195] Maintenant, vous êtes invités, alors que nous chantons, et si Dieu frappe à votre cœur afin que vous ouvriez votre cœur, pour voir Sa Présence, pour profiter des bénédictions de ce qu’Il est votre Seigneur, votre chef, ne voulez-vous pas oublier que vous êtes dans ce petit tabernacle, et venir ici au trône de Sa grâce, et vous agenouiller avec ces autres gens qui pleurent, et ouvrir votre cœur, afin qu’Il puisse ouvrir votre intelligence, pour que vous soyez Son enfant et que vous Le serviez? Chantons encore une fois le dernier couplet de ce cantique, vous êtes invités maintenant, venez. Loin du bourbier, et loin de l’argile, Dieu conduit Ses précieux enfants; Là-haut dans la gloire, ô jour d’Éternité, Dieu conduit Ses précieux enfants. Certains par les eaux ou le déluge, D’autres par des épreuves, mais tous par le Sang; …mais Dieu donne un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour. Doucement. Certains par les eaux ou le déluge, JE ME TIENS À LA PORTE, ET JE FRAPPE 31 D’autres par le feu, mais tous par le Sang; Parfois le chagrin… (Ne comprenez-vous pas?) …un chant, Pendant la nuit et tout au long du jour.

[196] Nous courbons maintenant la tête avec respect en Présence du grand Roi de gloire, du grand Prince de paix. Combien nous sommes reconnaissants que vous ayez élevé et ouvert vos cœurs à ce glorieux Esprit qui est présent maintenant. “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” Quels que soient vos besoins. “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.” Dieu fait cela pour nous.

[197] Maintenant, les enfants, alors que vous êtes dans le bâtiment, courbez simplement la tête, partout où vous êtes. Soyez vraiment respectueux pendant que notre frère prie, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Que le Seigneur vous bénisse abondamment maintenant, pendant que la sœur continue à chanter, lentement maintenant. [Frère Neville prie.—N.D.É.] 57-1208 Je me tiens à la porte, et Je frappe Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 57-1211
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Vous dites quoi? Croyez que vous recevez cela...?... Et nous sommes très [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... des choses que Tu as promises de faire pour nous. Nous sommes venus ici nous réunir avec...?... Ton peuple, et communier autour de Ta Parole. Nous Te prions de bénir tous nos efforts, afin que Tu sauves les perdus. Nous savons que nous vivons dans les ombres du soir. Le temps est pratiquement terminé maintenant. Il peut y avoir quelques âmes qui restent encore, que Tu aimerais voir entrer dans le Royaume. Nous Te prions de nous aider à les glaner durant cette série de réunions. Et nous Te prions de guérir tous Tes enfants malades, ceux qui sont si nécessiteux. Que Ta glorieuse Présence soit simplement avec nous soirée après soirée et jour après jour. Pardonne-nous nos manquements, et aide-nous alors que nous nous approchons du temps de la fin. Que Ton Esprit traite avec nous plus puissamment. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Il fait bon être ici à Newark, New Jersey, ce soir, pour ma première fois de visiter donc votre belle ville et d’être par ici. Je demandais à un conducteur de taxi, quand on quittait la gare il y a quelques instants, à combien s’élevait la population. J’ai dit: «Environ–environ cinq cent mille. Je suppose que c’est à peu près comme Louisville.» Il a dit: «Je pense que c’est trois millions.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est cela la tendance, vous savez. Nous...?...» Et je comprends si–si–si ceci est juste l’autre côté de New York City. C’est très bien. Une merveilleuse ville, et nous avons tenu quelques réunions à New York, dans la ville de New York. Et nous trouvons des gens merveilleux, où que nous allions, car c’est le peuple de Dieu. Ainsi donc, nous sommes toujours heureux d’être associé à de telles gens.

[3] Nous sommes un peu en retard ce soir pour commencer la réunion. Hier soir, j’ai eu le parcours le plus froid jamais connu. Je suis monté à bord du train à Louisville, et on a choisi la–la voiture que je devais prendre pour venir ici, et on a dit: «Il n’y a pas de lampes là-dedans maintenant même.» On a dit: «Il y a quelque chose qui a cloché. Nous allons les arranger à Cincinnati.» A Cincinnati, on les a arrangées, et elles se sont encore éteintes, et il n’y avait pas de réchauffement à l’intérieur. Alors, nous avons passé un véritable temps dur, et nous sommes arrivés à quinze heures et quelques, tard, cet après-midi, ou plutôt tard ce soir. Nous étions donc heureux d’arriver ici. Nous découvrons donc que c’est plein de neige, cela s’accommode donc avec les Etats de l’est en cette période de l’année. J’aime ça. Il y a environ deux semaines seulement, j’étais à Miami où tout le monde faisait la natation. Et puis, on vient ici. Mais un jour, toutes les malédictions de la terre seront ôtées quand Christ deviendra Roi, et alors, nous ne connaîtrons plus de temps froid, de temps suffocant. Et le peuple de Dieu dominera et régnera à toujours sur la terre. Nous sommes très heureux et nous attendons impatiemment ce temps-là.

[4] Et maintenant, de me retrouver ici avec mon bon ami, frère Hutchins et frère Joseph Boze... Et ceci était censé être les vacances pour moi. Cet automne, j’ai commencé les vacances, et j’aime beaucoup chasser; je suis donc allé à l’ouest pour la chasse. L’équipe avec laquelle je suis parti, moi-même y compris, s’est complètement effondrée avec cette grippe asiatique qui sévit ici. Nous n’avons même pas sorti de caisses nos fusils, et nous sommes rentrés à la maison. Puis, un peu plus tard après... J’ai dit: «Eh bien, les Hommes d’Affaires Chrétiens qui parrainent mes réunions d’outre-mer et autres, ils allaient m’amener à la Rivière de Non Retour. Aussitôt que j’étais arrivé à la Rivière de Non Retour, un avion est passé par là, et je me suis dit: «C’est étrange, un avion.» Vous ne voyez qu’un seul avion, ou vous entendez cela, une fois par jour; eh bien, c’est le soir ou la nuit. Vers onze heures trente, un courrier est venu. Ce–c’est si accidenté, les montagnes, que les avions ne peuvent pas atterrir dans une telle région.

[5] Mais voici un petit avion, à environ un mile [1,6 km] d’altitude J’étais là sur un rocher en train de pêcher. L’avion a tournoyé, il est rentré, et il a largué un petit quelque chose. Howard, mon frère, venait de mourir. On cherchait à me transmettre un message. Je suis vite rentré à la maison. Et dans environ deux heures, on allait tenir les services funèbres. Beaucoup parmi vous se souviennent de Howard, il a été ici à New York avec moi. Le Seigneur avait montré son départ il y a six ans, qu’il serait le prochain à partir. Je disais donc: «J’irai en Californie tenir cette série de réunions, à Lakeport. Je retournerai à la maison, et ensuite je prendrai un peu de vacances.» Une fois revenu à la maison, on m’a appelé, disant: «Frère Bosworth se meurt en Floride.» Eh bien, je suis allé en Floride la semaine passée voir frère Bosworth. Et le Seigneur lui a épargné la vie. Et alors, quand je suis rentré, je me disais: «Eh bien, oh! la la! chérie, ai-je dit à ma femme, je vais prendre un peu de vacances.»

[6] C’est pratiquement à ce moment-là, environ une heure, que frère Hutchins a dit: «Frère Branham, s’il vous plaît, venez ici.» Frère Boze était au téléphone. Et eh bien, il était là; et j’ai dit: «Eh bien, chérie, oh! en vacances de Noël, s’il te plaît, j’aimerais passer un petit temps à la maison, car nous allons partir pour l’Afrique cet été et outre-mer, nous absenter pratiquement tout l’été.» Ainsi donc, les prédicateurs sont venus et j’ai dit: «Je suis désolé, frère. Je suis désolé, je dois donc–donc...» Eh bien, frère Babbage, un très cher ami à moi du Kentucky, il a dit: «Frère Branham, je suis content de prendre les vacances.» Et j’ai dit: «Eh bien, ma femme et mes enfants les prennent aussi.» Mais finalement, il m’a parlé d’autres choses. J’ai donc dû aller là. Il n’y a donc pas de repos pour les épuisés, les épuisés. Eh bien, un jour, de l’autre côté de la rivière, nous nous reposerons. Oh! C’est vrai.

[7] Eh bien, ce soir, comme d’habitude, je suis ici comme votre frère, pour vous aider dans tout ce que je peux, pour la grâce spirituelle de Dieu, vous instruire, aider frère Hutchins et–et ceux de cette église-ci et vous visiter. Nous ne sommes pas ici pour une quelconque dénomination. Nous n’avons pas de dénomination. Nous sommes ici même comme votre frère et votre ami. Et il n’y a pas de barrières, pas de race, pas de credo ni de couleur. Voyez, nous sommes donc tous un en Christ. Ainsi donc, nous aimerions que vous vous sentiez à l’aise, que vous invitiez vos pasteurs et les autres, s’ils ne... Certains parmi eux m’ont déjà appelé, s’excusant de ce que la réunion est intervenue si vite; c’est juste une petite réunion d’au revoir pour notre frère ici avant le départ pour outre-mer... Et ils s’étaient excusés de ce qu’ils tenaient leurs propres réunions en ce temps-ci, pendant que nous sommes ici.

[8] Mais nous sommes juste venu avoir un... peut-être... Si une seule personne est sauvée, ce que... ce qui vaut toutes les peines des trajets et tout le reste. C’est vrai. Cette seule personne peut aller dans les champs de mission et sauver dix mille personnes avant que Jésus vienne. C’est vrai. Donc maintenant, j’aimerais juste parler un peu; en fait, vous avez beaucoup de bons prédicateurs. Vous n’êtes pas dans le besoin de prédicateurs par ici, mais je me classe moi-même comme un pneu de réserve. Vous savez, on transporte toujours un pneu de réserve pour le cas où on connaît une crevaison. Eh bien, nous ne connaissons pas de crevaison, mais–mais nous allons nous servir du pneu de réserve, peut-être pour un peu de temps. Et chaque soir donc, je pense, le dimanche après-midi, c’est la fin ici. Et le dimanche soir, à–à New York City, je pense, à Brooklyn. Je confonds tout cela. Tout cela, c’est New York pour moi, chaque brin de cela. Ainsi, Brooklyn, c’est là que nous serons le dimanche pour la réunion du dimanche soir.

[9] Maintenant, ce soir, j’aimerais juste peut-être... Billy, mon garçon, frère Hutchins l’a attrapé à l’hôtel et lui a dit: «J’aimerais que tu descendes distribuer les cartes de prière.» Si nous savions qu’il y aurait ici autant de gens, nous ne serions pas... Et Billy est revenu et a dit: «Papa, on ne peut pas distribuer des cartes de prière, il n’y a pas là assez de gens à qui les distribuer.» Je pense, il a dit avoir distribué environ douze ou quatorze cartes de prière, quelque chose comme cela. Il a dit qu’il n’y avait pas encore beaucoup de gens assemblés là, à cause du temps froid. Vous savez quoi? Là dans mon Etat, on n’aurait eu personne dehors par une soirée pareille. Ils ne viendraient pas. Il fait trop froid. Ainsi donc, nous... Mais nous allons simplement prier pour les malades de toute façon. Je ne vous retiendrai pas très longtemps. Et puis, demain soir, le Seigneur voulant, je prêcherai demain soir, le Seigneur voulant, et aussi une ligne de prière, si le Seigneur conduit donc à prier pour les malades.

[10] Et maintenant, la raison pour laquelle parfois nous distribuons les cartes de prière, oh! la la! quelques-uns... J’ai mes deux jeunes gens chargés de bandes ici, monsieur Mercier et monsieur Goad, ici, et ils ont leurs bandes magnétiques, ils enregistrent les réunions. Et ils les ont, ils les vendent juste avec une très petite marge bénéficiaire par rapport à ce que ça leur coute. Ils m’accompagnent partout où je vais, ils ont beaucoup de grands services. Et si vous avez un enregistreur, je suis sûr que vous apprécierez ces bandes. Ainsi, eux donc, ou si Billy ne peut pas être ici, l’un d’eux distribuera des cartes chaque soir, plutôt chaque nuit. Eh bien... Oh! Je pense que c’est le soir. Je... Je confonds toute cette histoire. Quand j’arrive ici, je dois faire attention à ce que je dis. Là dans le Sud, nous avons le petit-déjeuner, le dîner et le souper. Ici dans le Nord, vous avez le petit-déjeuner, le repas de midi et le dîner. J’ai l’impression d’avoir manqué un repas quand ce–quand ce temps arrive. Je n’ai pas pris mon souper. Je–je ne sais pas... Je suis donc... Nous les gens du Sud, nous pouvons paraître un peu drôles, vous savez, aux yeux des Yankees ici dans le nord, mais la guerre est maintenant finie...?... La guerre est terminée. Maintenant, nous sommes tous ensemble dans une guerre contre le péché et contre la maladie.

[11] Et j’aimerais lire juste un peu ce soir. Et il peut y avoir des gens ici que j’ai peut-être... que je n’ai jamais vus de ma vie, peut-être qu’ils n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions. Franchement, je ne reconnais personne de visage en ce moment-ci. Je pense, cet homme, le frère ici avec la–avec la barbe; je crois l’avoir vu quelque part. C’est possible, je n’en suis pas sûr. Avez-vous été dans l’une de mes réunions, frère? J’ai pensé réellement me souvenir de lui par la barbe et les cheveux. Il me rappelle frère Ryan. Qu’en est-il, Gene, ne ressemble-t-il pas à frère Ryan? Vous souvenez-vous de frère Ryan? C’était un cher ami à moi, vraiment un merveilleux, il était de Michigan. Il vient de partir à la rencontre du Seigneur récemment. Et maintenant, j’aimerais expliquer... J’ai... Combien ici aimeraient qu’on prie pour eux ce soir? Levez la main. Voyons. Eh bien, je pense donc que c’est bien. Nous allons donc prier pour les malades. Je vais simplement me trouver autre chose, peut-être. Ou...

[12] Voyons, je–j’aimerais lire un–un verset des Ecritures ici de toute façon, il se trouve au–au chapitre 12 de Saint Jean, verset 20, très familier, mais juste pour avoir une toile de fond pour parler de la guérison. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Eh bien, c’est un petit passage des Ecritures très familier, mais voici ce que j’aimerais demander à ce petit groupe: «Et si c’était la dernière soirée où on est donc sur terre?» Savez-vous qu’avant le... nous terminions, j’ai un message que j’ai apporté ici en Californie, il n’y a pas longtemps, sur L’Ecriture sur la muraille, et sur le spoutnik moderne, si c’est dans la Bible, et tout, et ce que cela représente pour cette génération-ci à l’heure où nous vivons. Et j’espère que le Seigneur me permettra d’en parler avant de partir et de quitter la réunion.

[13] Maintenant, nous vivons à une heure si tardive, et à un temps tel qu’il n’y a rien au monde qui compte en dehors de Christ. Il n’y a rien de naturel sur lequel vous pouvez mettre vos mains, qui ne périra pas, sauf Christ l’Invisible qui est l’unique Chose Eternelle que nous avons ce soir; c’est–c’est–c’est Christ. Et nous L’aimons. Ainsi donc, maintenant, s’Il était à Brooklyn, ou à Newark ce soir... Si Christ était à Newark, à New Jersey, ce soir, à quoi vous attendriez-vous? A quel genre de Personne vous attendriez-vous? Or, nous savons que la Bible enseigne dans Hébreux 13.8 qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, maintenant, s’Il est le même, maintenant Il... S’Il n’est pas le même plutôt, eh bien, alors les Ecritures sont fausses. Et s’Il est le même, il devrait y avoir un moyen pour nous de savoir qu’Il est ici. Ne pensez-vous pas que c’est vrai? S’il y a un moyen visible par lequel nous pouvons savoir... Je pense qu’Il était humain. Je crois qu’Il s’intéressait à la race humaine. Il est mort pour elle, Il a donné Sa Vie pour elle.

[14] Et maintenant, avons-nous... S’il me fallait traverser la rue... J’ai vu un signe qui était là ce... de l’autre côté de la rue, un frère qui tenait des services là, du nom... J’oublie simplement le nom maintenant. Je lisais cela tout à l’heure quand je venais. Si je vais demander au frère: «Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Il dirait: «Oui, oui, Frère Branham.» Si je descendais au coin suivant, chez un autre frère, ou n’importe où, chacun d’eux dirait: «Oui, je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si je demandais à ce groupe de frères ici ce soir, des chrétiens, je présume: «Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Vous diriez: «Oui, Frère Branham, je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[15] Alors, s’Il est si grand, et qu’Il est le même, et qu’on L’a vu les jours passés, pourquoi ne pouvons-nous donc pas Le voir aujourd’hui? Voilà ce que je me demande. Eh bien, s’il est le même, Il est... Il n’y a qu’une seule chose de différent en Christ par rapport à ce qu’Il était en Galilée, c’est que ce soir, Il est dans un corps spirituel plutôt que dans un corps corporel. Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Le cep communique seulement la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte les fruits. Vous ne cueillez pas de fruits du cep. Vous les cueillez des sarments. «Tout sarment qui est en Moi et qui ne porte pas du bon fruit (Saint Jean), Il le retranche, Il l’émonde», l’église et que sais-je encore...

[16] Or, les fruits de Christ, quand Il était ici sur terre, les oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre, Il a promis que cela serait accompli par l’église, après Son départ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» De plus grandes, si quelqu’un connaît le grec, il sait que ces mots: de plus grandes, ça ne veut pas dire que ça sera en qualité; ça veut dire en quantité. En d’autres termes, cela sera: «Vous en ferez davantage. C’est ainsi que nous devrions lire cela. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Grand, car personne ne pouvait faire de plus grandes oeuvres que ce que Lui a fait, car Il a ressuscité les morts, Il–Il a arrêté le cours de la nature. Il–Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Il a arrêté la mer houleuse, Il a calmé les vents, Il a ressuscité les morts après qu’ils se furent déjà corrompus dans la tombe. Et–et aucun homme ne pouvait faire de plus grandes en qualité. Mais comme Son Esprit est entré dans l’Eglise et qu’Il s’est répandu, ce sera une Eglise universelle, partout à travers le monde; alors ils peuvent faire davantage de mêmes choses que Lui faisait.

[17] Eh bien, alors, nous regardons... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez quel genre de Personne Il était. Quand nous Le trouvons, Il n’était pas différent de tout autre homme, à Le voir. Il était si... Eh bien, nous appellerions cela un habillement simple et tout, au point qu’Il passait parmi les hommes, et nul homme ne Le distinguait de tous les autres, difficilement, sauf Ses disciples seuls. Quelque chose dont Il parlait, Il pouvait passer en plein milieu des gens, et ils ne savaient pas Qui Il était, parce qu’Il... Tous les hommes s’habillaient de la même façon. Si nous Le cherchions, nous ne chercherions pas un grand souverain sacrificateur, habillé de façon tout à fait différente pour se distinguer de tous les autres, par son apparence. Il serait juste un Homme ordinaire, habillé décemment, s’Il vivait aujourd’hui. Et c’est le genre de Personne qu’Il serait. Il ne serait pas si cultivé ni si instruit que personne ne saurait de quoi Il parlait. La Bible dit: «Les gens du peuple L’écoutaient avec joie.» C’étaient juste des gens comme–comme vous et moi. Nous étions juste des gens du peuple.

[18] La Bible est écrite dans un langage si ordinaire que les érudits et les gens instruits prennent un mot comme ceci, ils disent: «Ce mot veut dire ceci et cela.» Ils finissent par découvrir que cela a été exprimé dans un langage ordinaire, en grec, et ils en ont manqué le sens. Eh bien, vous savez quoi? Lors de mes tours à travers le monde, vous savez là où j’ai eu le plus besoin d’un–d’un interprète par rapport à n’importe où ailleurs? C’était à Londres, en Angleterre. Oui. Je pensais que je parlais anglais jusqu’à ce que j’étais arrivé là. Et je me suis rendu compte que je ne parlais pas anglais. Non. Je–je n’arrivais pas à comprendre quoi que ce soit de ce qu’ils disaient. Ils n’arrivaient pas à me comprendre. Alors...

[19] Une fois, j’étais à Miami, j’ai téléphoné ici à New York. Quelqu’un était au téléphone, j’ai eu une connexion et la–et la petite opératrice au Sud n’arrivait pas à faire comprendre à cette petite opératrice du nord ce qu’elle disait. Et on a dû faire passer cela par Saint Louis et avoir quelqu’un pour servir d’interprète entre le nord et le sud, ici même en Amérique. C’est vrai. Eh bien, Jésus parlait le langage très clair et ordinaire qu’on entend dans la rue. Et alors, si vous essayez d’utiliser cette version anglaise des érudits de très haut niveau du... Regardez là où nous nous serions retrouvés ce soir. Oh! la la! Si je me mettais ici avec un grand... Eh bien, vous pourriez me comprendre, mais généralement, les hommes ordinaires ne comprendraient pas, si vous utilisez une grammaire de très haut niveau, une bonne grammaire.

[20] C’est ce que Dieu a donc fait, comme Il a dit qu’Il cacherait cela aux sages et aux intelligents, et qu’Il le révélerait aux enfants qui veulent apprendre. On ne connait pas Dieu par une grande instruction qu’on a. On connaît Dieu par la foi que l’on a. Voyez? On ne connaît pas Dieu par la science, on ne Le connaît pas non plus par une quelconque culture, mais on Le connaît par la foi. Et par la grâce, Il se manifeste à Son croyant. C’est par un acte de grâce que Dieu se manifeste aux gens. Si nous nous mettions à Le suivre un petit moment, alors nous saurions davantage sur le genre de Personne que nous chercherions. Eh bien, nous savons que Sa naissance, comme nous allons célébrer cela bientôt, le Seigneur voulant, à la Noël, Il est né dans une crèche et tout. Mais après, nous voyons que ce n’était pas exactement l’histoire de Noël. Souvent, si vous lisez la Bible, on voit que cette histoire de Noël, où on amène Marie à la crèche avec un petit enfant, c’est une fiction.

[21] Vous savez, les mages n’étaient pas allés vers un petit Bébé. Ils sont allés vers un jeune Enfant, de deux ans ou plus. Voyez-vous? La Bible dit qu’on avait tué tous les enfants de deux ans jusqu’en bas pour L’avoir. Il avait environ deux ans. Mais nous avons toutes ces petites choses qui sont devenues juste de petites fictions et de petites histoires que nous racontions. Néanmoins, dans tout cela, Dieu est glorifié. Maintenant, nous aimerions Le voir dans Son oeuvre. Eh bien, Jésus est né dans un dessein, c’était pour que Dieu se manifeste au travers de ce corps-là. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était un corps qui avait été rendu physique, afin que les hommes et les femmes puissent voir ce qu’Il pensait, ce qu’Il exprimait vis-à-vis des gens selon Sa reconnaissance. Et Son attitude envers toute l’humanité, Il l’a exprimée au travers de Christ. Christ semblait avoir une double personnalité. Parfois, Il parlait et les gens se grattaient la tête. Et–et ils ne Le comprenaient pas. Il disait une chose une fois, on dirait, puis autre chose à un autre moment. Ce qui se passait, c’est que Jésus parlait, et puis Christ parlait. Jésus était l’Homme, Christ était Dieu qui était en Lui. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Voyez? Dieu ne partagera Sa gloire avec personne.

[22] Tout cela vient donc par l’Esprit, mais Jésus est né d’une vierge pour servir de Tabernacle au Saint-Esprit de Dieu, premièrement pour se manifester aux gens; et Il a donné Sa vie, un Sacrifice volontaire, afin que par Sa justice, nous les injustes nous puissions avoir le droit d’avoir communion comme Lui en avait avec le Père avant la fondation du monde. Si ce n’est pas là la grâce et la gloire, ce qu’Il a fait pour nous. Alors–alors, de penser que le jour dans lequel nous vivons, il y a beaucoup de gens qui sont privés de ce privilège. Eh bien, vous êtes... Nous sommes à des millions de kilomètres en dessous du privilège que Dieu nous a donné. Exact. L’Eglise du Dieu vivant ne devrait jamais être divisée. Nous devrions être un et ensemble.

[23] Nous ne devrions jamais vivre en dessous de notre privilège tel que nous vivons aujourd’hui. Les grandes puissances de Dieu sont à la portée de chaque–chaque membre du Corps de Christ. «Tout ce que vous demanderez, en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Et cela vous sera donné. Je lisais le lexique l’autre jour, quand cela... Là dans Luc, dans ce passage-là que je viens de citer. Dans la version originelle, cela est rendu par: «Quand tu pries...», dit-il... voici à quoi je veux en venir. Il a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si vous croyez dans votre coeur que cela est déjà fait...» Croire que cela est déjà fait...

[24] Oh! Beaucoup de gens disent: «Priez pour moi, frère.» Très bien: «Seigneur, aide ce cher frère.» On leur donne une carte de prière, et la meilleure qu’on peut. Il a vu d’autres être guéris soirée après soirée, temps après temps, mais: «Je n’ai pas reçu cela. Je vais encore essayer demain soir.» Oh! la la! Vous dis–vous discréditez Dieu pour le... Vous discréditez Sa Parole. Observez. «Si vous croyez dans votre coeur que cela est déjà fait...» Peut-être que cette montagne a toujours le même aspect, mais dans votre coeur vous croyez cela. Il n’y a peut-être pas un seul petit grain de sable, mais quelque chose est en train de se défaire. Quelque chose commence à prendre place. Voyez? Quand nous croyons que cela est déjà fait... Mais vous voyez, nous aimons donc quelque chose de spontané...?... Et qu’obtenons-nous? Un reste, un reste. En effet, cela affaiblit. D’ici quelques soirées, j’aimerais aborder cela, sur la foi, l’Eternel des armées en vous. Voyez?

[25] Maintenant... Mais maintenant, voir Jésus. Eh bien, nous voyons que quand vous voyez Jésus, vous voyez Dieu. Il a dit: «Celui qui M’a vu a vu le Père; pourquoi dites-vous donc: Montre-nous le Père?» Jean 14. Quand Thomas a dit: «Montre-nous le Père et cela nous suffit», Il a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu? Quand vous Me voyez, vous voyez Mon Père.» Le Père était en Christ, en–en Jésus, se manifestant au monde. Maintenant, nous Le voyons au commencement, quand Il fut baptisé du Saint-Esprit le jour où Dieu était venu habiter en Lui, quand Jean L’a baptisé d’eau. Il est allé directement dans le désert et Il a été tenté par le diable. Ne voyez-vous pas qu’aussitôt qu’une bénédiction spirituelle arrive effectivement, vous vous attendez à ce que le diable se tienne là même alors pour vous la dérober, s’il le peut?

[26] Eh bien, il a fait passer Jésus par chaque détour possible. Il L’a d’abord sérieusement affamé. Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Jésus a directement répliqué, pas avec Sa puissance, pas avec Ses dons, alors que toute la plénitude de la Divinité habitait en Lui, mais Il ne s’En est pas servie. Il a rabaissé cela au niveau où le chrétien le plus faible pourrait avoir le privilège de s’en servir. Il a dit: «Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Vous y êtes. «L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Le–le... Puis, Jésus fut tenté sur le haut du temple et il Lui fut dit: «Accomplis un miracle pour moi. Fais-le-moi voir.» Vous voyez, ce même ennemi vit aujourd’hui. «Fais-moi voir quelque chose. Laisse-moi t’amener quelqu’un, et guéris-le-moi.» Voyez? C’est le même démon. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, d’Elisée à Jean-Baptiste, ainsi de suite. Le même Esprit qui était en Christ est sur Son Eglise, et Il restera jusqu’à ce que Jésus vienne unir ce Corps-là au Sien dans la Gloire. Certainement.

[27] Jamais son esprit, mais son homme... Satan descend avec un homme religieux, tout aussi religieux et réputé au possible, il travaillera et il persécutera l’Eglise du Dieu vivant; il retire son homme, mais il place cela sur un autre. Considérez ces pharisiens et ces sadducéens, quels érudits ils étaient! Combien instruits, combien intelligents, combien saints! Ils devaient naître dans une certaine lignée. Ils devaient descendre d’une certaine tribu. Ils devaient être très érudits et très saints, mais néanmoins ils avaient rejeté Christ. Et je dis cela avec respect, mais les mêmes choses se répètent aujourd’hui. Dieu agit par Son Esprit sur la terre, accomplissant des signes et des prodiges. Et écoutez ça, mes amis; je n’aimerais pas vous effrayer ni vous faire du mal, mais j’aimerais vous dire la vérité. Vous vous attendez à ce qu’il arrive quelque chose, cela est déjà arrivé. La prochaine chose, c’est la Venue du Seigneur. Cela vous est directement passé par-dessus la tête. Vous n’avez pas reconnu cela. Rappelez-vous le jour dans lequel vous vivez. Faites attention à ce que vous écoutez. Réveillez-vous.

[28] Il y a quelques jours, je parlais. Quelqu’un était venu faire examiner cette photo de l’Ange du Seigneur, et on disait que c’est le même Ange qui avait conduit–conduit les enfants d’Israël après que ce célèbre film fut joué ici: Les Dix Commandements. Cecil DeMille a essayé de tourner cet endroit... ce film sur ces Dix Commandements. La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, C’était l’Ange de l’alliance qui était Christ. Quand Il était sur terre, Il disait: «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Et quand Il... Avant qu’Il ne vienne pour être le Fils dans l’Esprit et dans la chair, Il était la Colonne de Feu. Il est retourné à la même chose. Paul, quand il était en route vers Damas pour persécuter l’Eglise, il y eut une grande Lumière qui se suspendit devant lui et qui lui creva les yeux. Personne à part Paul n’a vu cela. Christ peut apparaître ici ce soir, et l’un peut voir tandis que l’autre n’arrive pas à voir cela. Il se révèle à qui Il veut.

[29] Mais Il a permis que Sa photo soit prise maintenant par l’oeil mécanique de l’appareil photo ici, en Allemagne et à travers le monde. Et il y a des preuves pour ça. Cela est accroché ici même à Washington, D.C., maintenant là dans le musée des arts religieux: l’unique Etre surnaturel jamais photographié. Qu’est-ce? C’est Lui qui montre qu’Il est ici. Et vous allez vous réveiller trop tard. Aucun journal n’a publié cela, aucun magazine n’a publié cela. Pourquoi? Pourquoi ne l’ont-ils pas publié? Dieu ne peut pas être publié en ce jour-ci, pas plus qu’Il ne L’a été. Ils n’avaient jamais su jusqu’à ce qu’Elie... Elisée était parti. Ils n’avaient jamais su qui Elie était jusqu’à son départ. Ils n’avaient jamais su qui Jean était jusqu’à sa décapitation. Ils n’avaient jamais reconnu qui Jésus était jusqu’à Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Ils n’avaient jamais reconnu qui saint Patrick était (L’Eglise catholique l’avait persécuté) jusqu’à sa mort et son ensevelissement. Après, ils l’ont canonisé saint. Saint François d’Assise, que nous appellerons aujourd’hui un prédicateur itinérant avec une Bible sous son bras, l’Eglise catholique... Il avait protesté contre elle. Et on le haïssait. Mais après sa mort, c’est alors qu’ils l’ont canonisé saint.

[30] Jeanne d’Arc, qui sauva la France, une femme spirituelle qui avait des visions et qui prophétisait, l’Eglise catholique l’a brûlée comme sorcière. Exact. On disait qu’elle était une sorcière et on l’a brûlée. Une centaine d’années ou plus après sa mort, ils se sont rendus compte qu’elle était une sainte. Oh! Ils ont fait des pénitences, assurément; ils ont déterré les corps des prêtres et ils les ont jetés dans la rivière. C’était là une pénitence. Mais malgré tout, ils ne l’avaient pas reconnue jusqu’à son départ. C’est donc pareil aujourd’hui. Le Saint-Esprit se meut parmi les gens avec de grandes oeuvres et Il se manifeste, et fait même savoir cela, et ils ne s’en rendent pas compte jusqu’à ce que ça soit terminé. Ils ne se rendent pas compte que Dieu avait promis que cela... Vous direz: «Eh bien, quand va-t-Il faire telles choses?» C’est ce que les disciples ont dit de Jean. Ils ne comprenaient pas. Ils ont dit: «Pourquoi disent-ils que le prophète Elie doit venir premièrement?» Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Il ne peut pas être une Chose dans une génération, et autre Chose dans une autre. Il doit continuer de même.

[31] Ecoutez, Jésus est ici maintenant, et ceci est votre occasion. C’est aujourd’hui le jour du salut. C’est maintenant le temps. Invoquez-Le. Voyez? C’est maintenant l’heure. C’est maintenant le temps de la délivrance. C’est maintenant le temps où Dieu appelle Son peuple à sortir, pas un autre temps; c’est aujourd’hui le jour. Il se manifeste, Il se montre. Nous voici donc venir ce soir devant ces soixante ou soixante-quinze personnes avec un défi, qu’Il est ressuscité d’entre les morts. S’Il ne l’est pas, je suis une–je suis une–je suis une personne horrible. Je–je suis un séducteur, si Christ n’est pas ressuscité d’entre les morts et si là où deux ou trois sont assemblés, Il ne se réunit pas avec elles, selon Sa Parole; alors, je serai trouvé un faux témoin. Et tout autre prédicateur le sera aussi, celui qui prêche l’Evangile. Pouvez-vous faire entendre cela aux gens? Certainement pas. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ils se sont moqué, ils ont raillé, ils ont ridiculisé. Ce qu’ils avaient... Considérez les gens quand Lot a essayé, avant la destruction de Sodome, il est allé essayer de leur parler, mais ils ont dit: «Tu racontes des histoires.» Ils n’ont pas cru cela.

[32] Et Il doit donc faire la même chose aujourd’hui...?... Mon message, qui est en fait le pur Evangile et des Ecritures, et les gens doivent rejeter cela pour accomplir la Parole. Peu importe ce qu’Il fait, ils ne croiront toujours pas. La Bible dit que même s’Il accomplissait beaucoup de miracles parmi eux, ils ne pourront croire cela, car Esaïe a dit: «Ils ont des yeux et ils ne peuvent pas voir, des oreilles, ils ne peuvent pas entendre, de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, qu’ils n’entendent de leurs oreilles et qu’ils ne se convertissent.» Nous vivons en un–un temps merveilleux pour le croyant. Nous vivons en un temps terrible pour l’incroyant, car il a rejeté. Et rappelez-vous, la même chose qui avait détruit le monde avait sauvé Noé. Et le même Evangile qu’ils ridiculisent aujourd’hui enlèvera l’Eglise et détruira l’incroyant. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi. Oh! Que c’est vrai! Maintenant, nous sommes dans les derniers jours. Quand Jésus, à la fin de la dispensation des Gentils... Je ne suis pas tellement un dispensationaliste, mais je sais qu’il y a une dispensation des Gentils. Jésus l’a dit dans Matthieu 24. Et maintenant, la fin des Gentils, je crois que ce réveil qui vient de frapper annonce la fin des Gentils.

[33] Jésus a aussi dit dans Matthieu 24, Il a dit: «Quand vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner, sachez que le temps est proche, même à la porte. Cette génération ne passera point que tout soit accompli.» Pensez-y donc. Ce n’était pas seulement des Juifs, le figuier qui devait bourgeonner, mais les autres arbres. Et chaque église a eu un réveil et elle en a eu pendant les quelques dernières années. Les pentecôtistes, vous avez eu un réveil. Les baptistes ont eu un réveil. Les presbytériens ont eu un réveil. Et les Juifs retournent en Palestine. «Cette génération ne passera point que tout soit accompli.» Une génération compte quarante ans. Dix ou douze ans de cela sont déjà écoulés depuis qu’il est devenu une nation le 7 mai 19... non, le 6 mai 1946. Nous sommes au temps de la fin. Jésus a promis ces choses pour les derniers jours. Nous sommes un peuple privilégié de les entendre. Ne les laissez pas passer. Appréciez-les. Recevez-les. Parlez-en aux autres. Embrassez-les.

[34] Dieu ne vit pas dans l’éclat. Dieu habite dans l’humilité. L’éclat vient de Satan. Il habite dans l’humilité. Quand Il était ici sur terre, Il était le plus humble parmi les hommes, le plus pauvre parmi les hommes. Qui était celui qui voulait l’éclat? Satan. Il voulait que son royaume soit plus glorieux que celui de Micaël, aussi l’avait-il établi au Nord, cherchant à dépasser l’autre par l’éclat, le fils de l’aurore. Or, remarquez quand Il était ici en ce temps-là, après que Sa tentation eut commencé, Il est allé, Il a enduré Sa tentation. Pourquoi? Par un... Comment? Par la Parole. Accrochez-vous à la Parole. Nous avons un jour (Je sais qu’il n’y en a pas beaucoup ici, mais j’aimerais dire ceci.)–nous avons un jour où le monde est plein de... Vous pouvez voir que la–la chose est pratiquement terminée.

[35] Le monde, ce qui devrait être spirituel, c’est devenu des ismes. Le monde, ce qui devrait être spirituel en est arrivé au fanatisme, aux émotions et autres. Ils ne s’accrochent pas à la Parole. La Parole est la Voie de Dieu. La Parole de Dieu est... subsistera. Elle subsistera au test à tout moment. Mais nous adoptons de petites émotions, des excitations, et tout, et ce–c’est ce genre de trouble que nous connaissons. Or, suivons Jésus au commencement et voyons ce qui se passe maintenant. Nous Le voyons, le Messie oint. Observez là. Il tenait une réunion. La première chose, les gens commencent à venir. Il priait pour eux, et il y avait des résultats. C’était là Jésus hier. S’Il est le même, c’est le genre de réunions qu’Il tiendrait aujourd’hui, pas à un endroit où on renie les puissances du Père, Il prouverait les puissances du Père, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[36] Eh bien, nous voyons qu’Il tenait une réunion, il y eut un homme du nom de Pierre qui vint vers Lui. Jésus ne l’avait jamais vu. Et Il a dit: «Ton nom est–est Céphas, Simon, fils de Barjonas, fils de Jonas plutôt. Ton nom est Simon, fils de Jonas. Mais, désormais, tu seras appelé Pierre.» Quelle chose étrange c’était! Votre... «Tu veux me dire que Tu as su que mon nom est Simon et que le nom de mon père était Jonas? Et puis, tu vas me surnommer maintenant et m’appeler d’un autre nom, ‘petite pierre’?» Cela l’a plutôt intrigué. Mais c’était la vérité. C’était là Jésus hier. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire de même aujourd’hui pour être Jésus. C’était le pêcheur de Galilée.

[37] Nous voyons donc dans Saint Jean, je pense, en chapitre 1, nous voyons qu’il y a eu un homme du nom de Philippe qui était sauvé, il Lui avait donné son coeur, il était devenu Son serviteur et Son disciple. Et la chose suivante, vous savez, il est allé trouver un autre homme qui était son ami, un très bon membre d’église. Et ce dernier habitait de l’autre côté, à côté de la montagne à plusieurs miles. Alors... Son nom était Nathanaël. Philippe va donc, il trouve Nathanaël et dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Maintenant, suivez. Eh bien, Nathanaël représente toute la nation juive, les croyants. Il trouve donc Nathanaël et il lui a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et il a dit... Cet Israélite était à genoux, sous un arbre en train de prier. Et quand il s’est relevé, il a dit: «Eh bien, attends une minute, Philippe. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[38] Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que quelqu’un puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» Sois toi-même convaincu. J’imagine que le long de la route, alors qu’ils parlaient, il a dit: «Eh bien, Nathanaël, une fois que tu arriveras, tu sais ce que le Messie va être. Le Messie va être Jéhovah voilé dans la chair, enveloppé d’un corps. Il va naître d’une vierge, disent les prophètes. Il sera un Homme, mais Il va être le Dieu-Homme. Et Dieu connaît toute chose. Donc, ce Messie va être un Homme merveilleux. Et nous savons que ce Jésus de Nazareth est le Messie.» Je peux entendre Nathanaël dire: «Eh bien, attends que j’arrive. Je vais–je vais donc découvrir de moi-même. Et puis, je te dirai mon avis après que je Lui aurai parlé un peu.»

[39] Eh bien, Jésus avait un groupe de gens pour qui Il priait, dirons-nous. Et le jour suivant, Nathanaël arrive là avec Philippe. Ils s’arrêtent quelque part dans l’assistance, ou peut-être qu’ils sont entrés dans la ligne de prière pour s’approcher, afin qu’il puisse rencontrer Jésus. Je ne sais comment c’était. Mais de toute façon, quand Il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé, c’était juste un homme, un Juif ordinaire. Et Il l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, cela l’a beaucoup frappé. Je pense qu’il s’est demandé: «Qui T’a dit cela? Comment m’as-Tu connu? As-Tu, ou quelqu’un T’a-t-il parlé de moi?» C’est comme ça que Dieu est. Il vous connaît. Il sait ce que vous êtes. Il sait de quoi vous êtes constitué. Il vous comprend.

[40] Il a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi? Comment m’as-Tu connu?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât hier, ou je ne sais quand c’était, quand tu étais sous l’arbre en train de prier, pour ainsi dire, Je t’ai vu.» Quels yeux, de l’autre côté de la montagne, à trente miles [48 km]! Il a regardé de l’autre côté de la montagne et Il l’a vu à genoux en train de prier. Cela prouvait ce qu’Il était. Alors, cela avait tellement frappé ce Juif croyant orthodoxe qu’il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Qu’était-il? Le choisi, le sélectionné, le préordonné, le prédestiné de Dieu. Par la prescience, Dieu, avant la fondation du monde savait qu’il serait là. Dieu est infini.

[41] Que quelqu’un me dise ce que ce mot infini veut dire. Vous ne pouvez pas l’expliquer. Il est le Dieu omnipotent, omniscient, Tout-Puissant, infini. Il connaissait chaque puce, chaque mouche. Avant que le monde fût créé, Il savait qu’il serait ainsi. Il savait que cette réunion se tiendrait ce soir. Il est là. Et quand il entre dans la Présence, là dans le Corps de Son Fils, Christ, ce Juif croyant a dit: «Tu es le... Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Maintenant, considérez le véritable enseignant orthodoxe qui se tenait là à côté de Lui. Eh bien, quand il a vu ce miracle être accompli, il a dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul. Il est le chef... Il est le plus grand de tous les diseurs de bonne aventure. Eh bien, son–son inspiration vient du diable. C’est le diable qui a fait de Lui un Roi. Et maintenant, Il vient ici séduire notre peuple avec ces choses.»

[42] Qu’est-ce que Jésus leur a dit, à ces docteurs? Eh bien, Il a dit: «Vous pouvez parler en mal de Moi, le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (Ce que nous avons ce soir), parler en mal de Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Alors, dans quelle position sommes-nous ce soir? Que sommes-nous pour rejeter Christ? Eh bien, nous avons des églises, nous avons de grandes choses, ce que nous apprécions. Quel que soit le genre d’église qui prononce le Nom du Seigneur Jésus, bénie soit cette église-là. Peu m’importe qu’elle soit catholique, qu’elle soit protestante, qu’elle soit juive, quoi qu’elle soit, que ce soit–que ce soit les adventistes du septième jour, qu’elle soit de Russell, ou quoi qu’elle soit. Peu importe ce que c’est, je préférerais les voir essayer de faire quelque chose pour Dieu plutôt qu’être dans la rue en train de vivre dans la luxure et des choses comme ce que le monde est en train de faire. Certainement. Mais, frère, dans tout cela, il doit y avoir quelque part, on doit en arriver à une confrontation quant à la vérité.

[43] Je crois que Christ honorera chaque croyant dans chaque église. N’importe qui dont le coeur est en ordre avec Dieu, Dieu honorera cette personne-là: Catholique, protestante, quoi qu’elle puisse être. Oui, Dieu connaît votre coeur. Eh bien, vous ne pouvez pas cacher cela. Dieu connaît votre coeur. Eh bien, nous Le constatons. Eh bien, en ce jour-là, c’est ce que–ce–c’est ce que ce Juif a dit. Il représentait chaque croyant juif, car les croyants s’étaient assemblés autour de Lui. Jésus a dit: «Là où est le corps, là s’assembleront les aigles.» C’est exact. Ils s’assemblent autour de Lui. Eh bien, considérons-Le, pour un autre commentaire, chez les Samaritains. Maintenant, ceci est Saint Jean, chapitre 5. Eh bien, nous Le trouvons dans le... montant au... Il allait à Jéricho. Si quelqu’un connaît la géographie, Jérusalem est située sur une colline, Jéricho est située dans une vallée.

[44] Et sur Son chemin de Jérusalem à Jéricho, Il allait tout droit en descendant, mais il Lui a fallu passer par la Samarie. Or, les Samaritains étaient mi-Juifs mi-Gentils. C’était un groupe de gens mélangés. Pourquoi devait-Il monter là-haut? Quelle contrainte y avait-il qui Le poussait là-haut? Saviez-vous donc que des hommes qui sont conduits par l’Esprit de Dieu ne peuvent pas se comprendre eux-mêmes? Ils sont poussés par une force telle que parfois ils se demandent: «Pourquoi ai-je donc fait cela?» Mais c’est Dieu opérant en eux. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.

[45] Considérez Siméon au temple ce matin-là, alors que le Saint-Esprit lui avait promis qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il est directement entré dans le temple, sous la conduite du Saint-Esprit, il est allé tout droit vers cette petite vierge qui se tenait là avec un Enfant dans ses bras, emmailloté, il a pris ce petit Enfant dans ses bras, et il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Considérez la vieille aveugle Anne, Anne au temple, une prophétesse qui attendait la consolation d’Israël. Et elle servait le Seigneur jour et nuit au temple par des jeûnes et des prières. Et sous la conduite de l’Esprit, elle vient, conduite par le Saint-Esprit, elle, aveugle, tout droit, et elle a pris l’Enfant, elle a prophétisé sur Lui et pour ceux qui attendaient la consolation d’Israël.

[46] Jésus conduit par l’Esprit est allé en Samarie et Il a renvoyé tous Ses disciples acheter des vivres dans la ville. C’était alors que Jean s’était fâché contre eux pour ne leur avoir pas vendu à manger, il voulait consumer la ville; plus tard, il est devenu le disciple de l’amour. Maintenant, nous voyons qu’en leur absence, une jeune femme... Nous croyons dans ce pays que c’était une femme de mauvaise réputation. Elle vint au puits puiser de l’eau. Pendant qu’elle était au puits pour puiser de l’eau, elle a regardé, il s’est détaché du petit panorama Quelque Chose, peut-être un décor comme celui-ci, alors là était assis un Homme, Juif, d’âge moyen.

[47] Il avait environ trente-deux ou trente-trois ans, mais d’après les Ecritures, Il paraissait en avoir environ cinquante. Les gens disaient: «Tu as vu Abraham, Toi qui n’as pas plus de cinquante ans?» Voyez, Son travail a peut-être pu Lui donner cet aspect-là. Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Ce n’était pas Jésus. C’était le Dieu en Lui qui parlait, C’est Lui qui était là dans le buisson ardent jadis, au commencement. Alors, nous voyons que cette femme, quand elle a regardé, Jésus voulait s’entretenir avec elle. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il y avait une loi de ségrégation. Ils ne voulaient pas communier ensemble. Et Jésus lui a fait savoir que ce n’était pas correct. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Nos pères ont adoré sur cette montagne et vous, vous dites que c’est à Jérusalem.»

[48] Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a contacté son esprit, et quand Il a alors vu ce pour quoi le Père L’avait envoyé là, Il a su que quelque chose allait arriver. Cela n’était pas arrivé tout au long de la route, Il a donc attendu d’arriver là, Il avait renvoyé Ses disciples et Il a dit: «Ça doit être la femme.» C’était Jésus, l’Homme. Mais Dieu, l’Homme en Christ, savait ce qu’Il voulait. Il a simplement conduit Son Fils par l’Esprit. Ainsi donc, Dieu s’est mis à l’oeuvre, Il a commencé à se servir des propres lèvres de Son Fils pour parler. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.»

[49] Et écoutez ce qu’elle a dit. Qu’avait dit le Juif orthodoxe quand Il avait accompli ce miracle sur lui? Etait-ce le miracle qui avait été accompli sur Philippe, ou Nathanaël plutôt? Il a su où il était la veille. Etait-ce le... un miracle qu’Il avait accompli sur Pierre? Il avait su qui était son père et quel était son nom, et tout. Eh bien, regardez, là, c’étaient les Juifs. Maintenant, voyons ce que les Gentils vont dire, ou les–les Samaritains, qui étaient mi-Juifs mi-Gentils. Elle a dit: «Maintenant, Seigneur, a dit cette femme, Seigneur, je vois (le fait qu’Il sait que j’ai eu cinq maris), je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, écoutez ses paroles: «Mais nous savons, a dit la femme, nous savons que quand le Messie sera venu...» Croyez-vous qu’Il était le Messie? «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous montrera toute chose. Et nous savons qu’Il viendra, mais nous... Tu dois être Son Prophète.»

[50] Eh bien, attendez. Qu’avaient dit les Juifs? «Toi, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Qu’avaient dit les Samaritains? «Eh bien, nous attendons que pareille chose arrive, mais cela doit se passer par le Fils de Dieu, ceci... Le Fils de Dieu, quand Il viendra, le Messie, cela doit se passer par Lui. Mais Tu dois être Son Prophète.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie? N’est-ce pas là le signe du Messie?» Si c’était cela le signe du Messie à la fin de la dispensation des Juifs, c’est le Signe du Messie à la fin de la dispensation des Gentils, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Exact.

[51] Avant qu’Il quitte la terre... Notre temps ne me permettra pas d’aller plus loin. Mais avant qu’Il quitte la terre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», la même chose. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» C’est l’ordre du monde. Voyez? «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous (Jusque quand?) jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Encore un petit passage des Ecritures. Je vais vite mentionner cela. Saint Jean 5, la page suivante, le verset 19, quand Il a dépassé beaucoup d’estropiés, Il a guéri un seul homme qui était couché sur un grabat. Il savait que cet homme-là était dans cet état depuis plusieurs années. Voyez? Il savait qu’il était dans cet état-là. Il l’a guéri, Il s’en est allé, laissant un grand nombre d’estropiés, d’aveugles, de boiteux étendus là. Quoi? Oui, Il les a laissés là.

[52] Et qu’arriva-t-il? Eh bien, Il fut interrogé au sujet d’un homme qui transportait son lit le jour de Sabbat et tout. Et Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fera la même chose aujourd’hui. Il y avait une petite femme qui n’avait pas eu de vision, mais elle a eu une conduite, elle est descendue là où était Jésus, sur le rivage de la mer. Elle souffrait d’une perte de sang. Elle a touché Son vêtement, car elle se disait dans son coeur: «Si je Le touchais, je serais guérie.» Elle est rentrée au milieu de Son... des gens, elle s’est assise, ou je ne sais dans quelle position elle était. Elle était peut-être restée debout, quoi que ce fût.

[53] Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Il ne savait pas. C’était Jésus qui parlait, le Fils. «Quelqu’un M’a touché.» Pierre l’a repris, disant: «Eh bien, tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu: ‘Qui m’a touché?’» Il a dit: «Mais Je–mais J’ai connu que Je suis devenu faible.» Le mot vertu veut dire force. «La vertu est sortie de Moi, ou la force M’a quitté. Quelqu’un M’a touché.» C’était le Fils de Dieu. «Eh bien, dites-vous, oh! Frère Branham, j’aurais bien voulu vivre en ce jour-là. Je L’aurais touché.» C’est aujourd’hui ce jour-là. «Est-ce scripturaire, Frère Branham?» Absolument. La Bible déclare cela: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.»

[54] Comment sauriez-vous donc que vous L’avez touché s’il n’y avait pas quelque chose, une réaction qui vous le faisait savoir? Voyez, la foi n’est pas quelque chose que... Ce n’est pas un mythe. La foi est la ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration que quelque chose d’invisible a eu lieu. Ce n’est juste–juste pas une soi-disant foi, pour dire: «Eh bien, oh! oui. Alléluia! J’ai eu ça.» Il y en a trop chez vous les pentecôtistes, pour commencer. Vous vous réjouissez de quelque chose que vous n’avez pas. La foi est absolument une substance. Ce n’est pas une espérance. L’espérance n’est pas–l’espérance n’est pas... La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. Mais quand la foi s’en empare, ça devient une ferme assurance des choses que vous espérez (Voyez?), une démonstration des choses que l’on ne voit pas.

[55] L’un des organisateurs, docteur Vayle et moi, nous avons discuté pendant une heure et demie l’autre jour. Il cherchait à dire que l’espérance et la foi, c’est la même chose. Je disais: «Non, l’espérance est ce que vous attendez, tandis que la foi est ce que vous avez pendant que vous espérez.» C’est exact. Certainement. Ce n’est plus une espérance, une fois que vous avez cela. C’est à vous. C’est en votre possession. Vous avez cela, vous êtes tout aussi heureux que possible, car c’est une ferme assurance des choses qu’on espère. Eh bien, cette petite femme a dit dans son coeur, sa foi a dit: «Si je peux Le toucher, cela me suffira.» Amen. Oh! J’aurais bien voulu que nous ayons cette foi-là à Newark ce soir. «Si je peux Le toucher...» Pouvez-vous le faire? Oui, Il est le Souverain Sacrificateur (Il vit toujours pour intercéder), qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Touchez-Le et voyez si c’est vrai ou pas. Voyez si nous disons juste cela pendant qu’on se tient ici. Voyez si la Parole est vraie. Si ce n’est pas vrai, comment... où êtes-vous? Quelle espérance pouvez-vous édifier en vous-mêmes?

[56] Je suis un Américain. J’aime mon pays. Mais tout le monde voit ces boogie-woogies et ce rock-and-roll. Le péché a amené cela au point qu’il est prêt pour le jugement. Ne pensez pas que nous allons échapper à cela. Il y a un spoutnik qui attend là-bas, et un de ces... Et que feront-ils s’ils montent à bord de cet avion-là, cette histoire, ce soir et que cela vrombissait droit par ici? Ils pourront le faire s’ils le veulent. Que pouvons-nous faire à ce sujet? Nous sommes en retard de cinq ans par rapport à eux. Vrombissant carrément par ici, ça remplirait cette histoire de missiles, cinq cents décollant de la terre, là vous pourrez les toucher. Considérez les nôtres, quand ils ont envoyé cela là en Floride. Cela est retombé à quelques pieds de la terre. Nous assistons aux fêtes de rock-and-roll plutôt que d’étudier la Bible et nous préparer pour la Venue du Seigneur. Assurément, nous sommes au temps de la fin. Ils peuvent dire: «Rendez-vous, sinon vous serez réduits en poussière dans cinq minutes.» Nous nous livrerons aussi. Si cela... Que va-t-il donc arriver? Oh! Je L’aime. Il est merveilleux.

[57] Mais rappelez-vous, avant que cela arrive, l’Eglise doit partir. Amen. Nous sommes donc au temps de la fin. Nous sommes juste dans les ombres de Sa Venue maintenant même. Je suis très reconnaissant de voir qu’Il descend prouver Sa Parole, que ça soit devant une douzaine, ou devant un million. Mais cela passera par-dessus les gens, et des millions ne sauront jamais à ce sujet. Cela a toujours été ainsi, cela sera toujours ainsi. Alors, ils se demanderont à un moment: «Eh bien, je n’ai pas... Je ne savais réellement pas cela.» Ils ont des yeux, mais ils ne peuvent pas voir. Observez-Le maintenant, quand cette femme a touché Son vêtement. Et elle a reçu. Jésus a regardé partout, Il a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «Tout le monde Te touche.» Il a regardé tout autour, Il a dit: «Mais je me suis senti faible, quelqu’un... Oh! a-t-Il dit, c’est toi. Toi, avec la perte de sang là, ta foi t’a sauvée. C’est complètement terminé maintenant.» C’était là Jésus hier. Et quand Il partait, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[58] Maintenant, mes chers amis, c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si c’est la vérité, nous devrions ce soir être les gens les plus heureux de ce côté-ci des cieux. Si ce n’est pas la vérité, eh bien alors, qui est... Que pouvez-vous croire? Eh bien, je sais que les gens essaient de contourner cela, disant: «Eh bien, c’était pour les disciples, et c’était pour ceci, et...» C’est ce qu’ils firent du temps d’Elie. C’est ce qu’ils firent du temps de Jean. C’est ce qu’ils firent du temps de Jésus. C’est ce qu’ils font maintenant même, malgré tout. Voyez? Mais il y a un groupe de gens auxquels Dieu, par prescience, a ouvert les yeux de leur entendement, et ils peuvent voir. Que Dieu accorde que ça soit vous et moi ce soir. Maintenant, s’Il revient... Soyez... non pas revenir, mais Il est déjà revenu. Il est ici sous forme du Saint-Esprit, Il est ici depuis le jour de la Pentecôte sous forme de l’Esprit pour opérer dans Ses sarments, manifester Sa bonté. Et si je vous disais ce soir que j’ai un grand esprit, par le–l’esprit de ce hors-la-loi, Dillinger? Et si je disais que j’avais l’esprit de Dillinger, vous feriez mieux de venir me rechercher. Je pourrais avoir des pistolets. Je–je serais dangereux de par ma présence ici.

[59] Et si je vous disais que l’esprit d’un grand artiste était en moi? Je viendrais ici et je dirais: «J’ai l’esprit d’un grand et célèbre artiste.» Je ferais descendre ceci ici et je mettrais un autre tableau, et dans les quelques minutes, la musique va commencer à jouer, je vous peindrai un tableau, vous vous assiériez là, surpris, en le contemplant, si j’avais cet esprit-là en moi. Assurément. Et si j’avais le... N’importe quel esprit qui est en moi me conduit et cela opère, et fait exactement... Je fais ce que l’esprit qui est en moi me fait faire. Et si nous sommes chrétiens, l’Esprit de Christ est en nous. Il sera donc exactement comme Il était dans le passé. Certainement. Il aura des conducteurs. Il aura des enfants qui comprendront le conducteur. Il aura un peuple qui...

[60] Si l’Esprit de Christ est en vous, vous reconnaîtrez l’Esprit. Jésus ne l’a-t-Il pas dit? «Mes brebis connaissent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.» «Eh bien, direz-vous, je–je ne crois pas dans ce genre d’histoires. Je ne crois pas dans la guérison et des histoires.» Mon très cher ami, je crains alors que vous ne soyez pas une brebis. Voyez? En effet, Christ, Ses brebis L’ont alors entendu, ils L’ont suivi, dans chaque âge ils L’ont suivi. Il était à l’époque ce qu’Il est aujourd’hui. Il est aujourd’hui ce qu’Il était à l’époque. Les gens sont aujourd’hui ce qu’ils étaient à l’époque, il y en a donc eu qui L’avaient reçu. D’autres ne pouvaient pas Le recevoir parce qu’ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Que le Seigneur accorde que nous comprenions ce soir. Et même dans ce petit groupe de gens... Maintenant, rappelez-vous... vous dites: «Eh bien, Frère Branham, pensez-vous qu’Il viendrait dans ce petit groupe d’environ une centaine de gens?» Eh bien, assurément. Il viendra, même s’il y en avait un seul. Il viendra n’importe où. Certainement.

[61] Juste quelques minutes avant de venir ici par avion, par train plutôt, il y avait là une dame avec une jeune fille. Elle était dans un motel. Elle avait assisté aux réunions de frère Roberts et là dans le... Frère Roberts avait prié pour la petite fille, et ils n’avait pu rien trouver. Et, oh, elle était dans un état terrible. Et ma femme n’arrêtait de m’en parler, disant: «Billy, j’espère que tu pourras disposer de quelques minutes.» Et il y en avait dans des hôtels et assis partout. Et je venais de rentrer du Kentucky et, dans vingt-cinq minutes, je devais prendre mon train. Et ma femme a dit: «S’il te plaît, passe cinq minutes avec la femme (Le veux-tu?), si je peux la faire venir ici.» J’ai dit: «Je vais juste... en route.» Je me suis rendu sur le lieu, le petit motel où elle restait. J’ai dit: «Soeur.» Elle s’est simplement mise à pleurer, la mère. Elle était assise là dans la chambre, le Saint-Esprit s’est mis à descendre, Il est descendu et Il s’est mis à révéler, Il est remonté dans le passé, Il a dit à la petite fille quelque chose qu’elle avait caché à sa mère, et tout comme cela, caché à tout le monde. Elle s’est mise à pleurer, elle a dit: «Ne dites pas cela, Frère Branham. Ne dites pas cela. Ne dites pas cela.» J’ai dit: «Arrêtez ça.»

[62] L’Ange du Seigneur était là et Il a commencé à révéler cela. Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Soeur, confessez cela. C’est l’unique chose qui cloche chez vous.» Elle s’en est allée heureuse, elle se réjouissait et elle a dit: «Oh! Si seulement j’avais su cela avant.» Voyez? Vous y êtes. Voyez? C’est Christ, le Fils de Dieu. Prions. Père divin, nous venons humblement à Toi maintenant, Te remerciant pour Ta Parole. Maintenant, Ta Parole a été proclamée. Il y a quelques personnes ici ce soir, Seigneur, qui sont assemblées ici dedans. Beaucoup parmi elles sont des nécessiteux, sinon elles n’auraient pas levé la main pour la prière. Nous savons qu’elles ont besoin de Toi.

[63] Il peut y avoir par hasard quelques-uns ici présents qui ne croient pas, qui sont des pécheurs. S’il y en a, Seigneur, que celle-ci soit l’heure où ils se rendront compte qu’ils ont plus besoin de Toi ce soir que tous les malades qu’il y a au monde. Leur âme est malade. Peut-être qu’ils ont essayé de croire. Peut-être qu’ils ont–ils ont cru, mais ils ne sont jamais devenus de vrais croyants. Et nous savons que l’incrédulité est le péché originel: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné, car il n’a pas cru au Fils unique de Dieu.» Et Tu as dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oh! Combien nous sommes reconnaissant pour ça, Seigneur! Et en ce jour-ci, on ne devine plus. Tu T’es déjà manifesté. Et béni soit Ton Nom pour avoir fait cela.

[64] Nous prions ce soir, maintenant. Je–j’ai essayé de prêcher en Ton Nom. Maintenant, je demande cela dans ce petit groupe de gens, que Tu envoies une foi ici, Seigneur, qui fera qu’ils croiront. Maintenant, Seigneur, je viens d’arriver il y a juste quelques instants, ici dans cette ville, pour ma première réunion. Et je Te prie, Père, de m’aider à manifester Ton amour à ceux-ci que Tu as envoyés ce soir pour écouter. Je Te prie de le faire. Et que ceux-ci en parlent à d’autres. Et que plusieurs soient sauvés et guéris. Nous demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, mes chers amis, je suis juste... j’ai promis de ne pas être en retard, mais je suis en retard, plus en retard que d’habitude. Nous devrions être partis maintenant. Mais je devais simplement vous parler. Demain soir, je serai ici tôt, le Seigneur voulant, je vous parlerai sur un sujet d’évangélisation. Ce soir, maintenant même, je ne fais que parler, et vous savez, nous nous familiarisons les uns avec les autres. Et je–j’espère que... Eh bien, Billy a dit, je pense, il a dit avoir distribué très, très peu de cartes de prière. Demain soir, allez chercher vos malades... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[65] Non pas parce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! Vous êtes mieux avisés que ça. Voyez? J’aimerais voir vos gens être guéris. Nous ne... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’ils soient des gens de couleur, qu’ils soient jaunes, bruns, quoi qu’ils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] qu’ils soient catholiques, protestants, orthodoxes, Juifs, qu’ils soient musulmans, bouddhistes, ou quoi... amenez-les. Oui, oui. J’ai trouvé étrange... J’aurais bien voulu avoir le temps de dire quelque chose maintenant. Le peuple américain, oh! mes chers et tendres amis, vous ne savez à quel point votre situation est mauvaise. C’est vrai. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... d’y penser. J’ai rencontré frère Osborn l’autre jour [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... restez ici. J’ai dit: «Je pars.» [Espace vide sur la bande–N.D.E]... isme, le petit culte et autres. C’est au point que les gens ne savent quoi croire. J’ai vraiment pitié d’eux, mon peuple. Eh bien, que pouvons-nous faire? Il n’y a rien, car la Bible dit qu’il en sera ainsi. Ils iront de l’est, de l’ouest, il y aura une famine, pas la famine du pain, mais celle d’écouter la Parole de Dieu. C’est vrai. Le prophète l’a dit. Ça doit exister.

[66] Maintenant, nous sommes ici, amis, ce soir. Nous ne savons pas si nous serons ici demain ou pas. Tout cela dépend de Dieu. Si vous les malades ici, je... S’il y a un quelconque moyen pour moi de pouvoir faire quelque chose pour vous aider, je le ferai. Si je savais que vous étiez malade et–et que quelque chose me disait que si je prenais une pièce de vingt cents ou une cacahuète et que je plaçais cela par terre, là dans cette rue, et que je poussais cette cacahuète avec mon nez jusque dans le coin, là dans l’espace public ici, que cela vous guérirait, je le ferais. Eh bien, Dieu sait si je suis sincère là-dessus ou pas. Si je suis un hypocrite, je n’ai rien à faire ici derrière cette chaire, avec cette Bible. C’est vrai. Je–je–je sais ce que c’est la maladie. J’en ai beaucoup souffert moi-même, et je sais ce que cela représente. Je ne peux pas vous guérir. Et il n’y a aucun autre homme sur terre qui peut vous guérir. Votre guérison a déjà été acquise. La guérison est une oeuvre achevée. Je n’ai pas de guérison dans ma main. J’ai... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[67] Vous devez être en erreur, frère. Cela doit être quelque part ailleurs...?... Très bien. Tenez-vous donc là même, madame, juste là même. Qui a 51? La carte de prière cinquante... Tenons-nous ici même, à côté des marches. 51. Levez la main, le voulez-vous, si quelqu’un en a, assurément? Cette dame ici. Très bien. 51, 52, 53, 54, 55. Billy, trouve un huissier et viens ici juste une minute, quelqu’un. 55, 56, 57, 58, 59, 60. Voyons maintenant si nous en avons pris beaucoup ici. Je crois que ça fera environ dix. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Il en faut deux. Peut-être que j’en ai appelé trop. Peut-être que tu n’en as pas distribué beaucoup. Très bien. 60. Très bien. Maintenant, j’aimerais... J’aimerais poser une question. La carte de prière... Il y en a deux qui manquent. Il n’y a que huit ici, alors qu’on est censé... Est-ce que vous... Êtes-vous huissier, monsieur? Et celui-ci aussi un huissier? Très bien. Il y en a encore deux quelque part, entre 50 et 60, qui manquent. Très bien.

[68] J’aimerais vous poser une question. Que dit la Bible? Qu’est-ce qui a toujours été une confirmation dans la Bible? Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins. Très bien. Il essaie d’aligner les gens. Très bien...?... Si la dame est très malade, voudriez-vous tous la faire asseoir sur l’un de ces fauteuils, Frère Hutchins? Quelqu’un tient l’autre là qui est peut-être très, très malade, ainsi il... Très bien. Maintenant, 60, 61, 62, 63. Ça doit être tout ce qu’il y a là donc. Très bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Soyez donc... Eh bien, demain soir, venez ici tôt, vers dix-huit heures trente afin que cela ne dérange pas le reste des services, et certains parmi les jeunes gens distribueront des cartes de prière. Vous pouvez les avoir. La raison pour laquelle nous distribuons des cartes de prière, je vais vous montrer. Voyez, voici ce qu’il y a. Eh bien, demain soir, je ne sais à partir d’où nous allons commencer, ça sera n’importe où que le Seigneur me mettra à coeur. Mais, voyez, il y a trop... Il y a tout le monde...?... disons que ces dix personnes ici, on doit prier pour ces dix personnes; qui va être la première? (Voyez?)

[69] Je pourrais ne pas prendre juste une seule. Voyez, Cela peut prendre trois, peut-être prendre deux, ça peut être dix. Voyez? Qui sera le premier? Vous ne savez pas. Disons, ce soir, peut-être qu’il y a cinquante sur cent ici, s’il y en a cent. Alors, on prend cinquante. Eh bien, qui va être le premier sur ces cinquante-là? Nous ne pouvons pas en prendre un très grand nombre à cause des visions, cela donc... Vous savez ce que ça vous fait, si quelqu’un a déjà assisté aux réunions. Ainsi, on prend juste... on fait passer... ils apportent juste leurs cartes devant vous et les battent juste devant vous, de sorte que nous ne savons pas... ils distribuent...?... tout celui qui veut en avoir peut en avoir. Très bien. Puis, ce qu’on dit, on dit: «Si j’ai le numéro 1... Si je n’ai pas reçu 1, l’une de dix premières, je–je ne vais pas...» Eh bien, cela peut commencer à vingt-cinq. Voyez? Donc, celui-ci peut avoir 1, un autre là au fond a une autre, un autre ici au fond a une autre. Voyez-vous? Comme ça, c’est juste pour tous. Mais cela n’a rien à faire avec la guérison. Il peut arriver que l’une de ces personnes ici à l’estrade soit guérie pendant que chacun de vous là dans l’assistance est guéri.

[70] Combien maintenant n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que le Seigneur les guérisse? Levez la main pour dire: «J’aimerais être guéri.» Très bien. Tout ce que je vous demande donc de faire... Maintenant, tenez, ces gens qui montent ici, qu’est-ce que cela a à faire? C’est juste pour obtenir que le Saint-Esprit... que les gens croient. Eh bien, vous croyez, mais vous attendez qu’une chose très mystérieuse, une sensation vous envahisse juste par-dessus la tête. Voyez? Ne laissez pas votre sens... Jésus n’a jamais dit: «As-tu senti cela?» Il disait: «As-tu cru cela?» Voyez? Pas une sensation, une croyance, une foi. Voyez? Dites simplement comme un petit enfant: «Seigneur Jésus, eh bien, évidemment, cet homme vient de lire cela dans la Bible, et cela apparaît dans toutes les Ecritures. Tu es juste le même dans chaque âge. Et nous voyons ce que Tu étais jadis.» Demain soir, nous examinerons ce qu’Il était jadis, dans l’Ancien Testament, quoi que ce fût. Il est juste le même.

[71] «Si donc Tu es le même, Tes oeuvres doivent être les mêmes.» Il l’a dit. Mais vous voyez, vous dites: «Seigneur, mes yeux sont-ils si aveugles que je n’arrive pas à voir? Aie pitié de moi et ouvre-moi les yeux, Seigneur.» C’est alors que vous aboutirez quelque part. Et puis, comme un petit enfant, dites: «Merci, Père», jusqu’à ce que quelque chose arrive dans votre coeur. Alors, une fois cette certaine chose arrive dans votre coeur, observez donc ce qui se passe. Voyez ce que le Seigneur fera. Maintenant, à vous ici dans la ligne de prière, vous qui avez vos cartes, maintenant, j’aimerais vous poser une question. Je suppose que nous tous, nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière. Vous savez que je ne vous connais pas, que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Très bien. C’est bien.

[72] Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Levez la main, vous les malades. Eh bien, voyez, je suis inconnu. Eh bien, s’il arrivait qu’il y ait par ici quelqu’un qui n’a jamais connu... J’aimerais que vous soyez très respectueux. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et... Est-ce la dame pour qui on doit prier? Venez ici juste une minute, madame. Maintenant, cette dame ici, je crois... Avez-vous levé la main pour montrer que nous ne nous connaissions pas l’un l’autre? Est-ce vrai? Maintenant, voici un–voici un cas parfait pour commencer. Voici une dame qui ne m’a jamais vu et que je n’ai jamais vue.

[73] Eh bien, voici un tableau dont je viens de parler il n’y a pas longtemps, une femme et un homme qui se rencontrent pour leur première fois, la femme de Samarie et Jésus de Nazareth. Or, Jésus, Son corps, Son cops corporel a été amené en Haut et est placé à la droite de Dieu. Nous le savons. Le Saint-Esprit est revenu sur nous. L’Esprit de Dieu qui était dans Son corps est sur nous (Est-ce vrai?), promettant la même chose. Maintenant, si cette femme... Je ne sais pas ce qui cloche chez elle. Elle me paraît une femme bien, en bonne santé. Ce soir, elle peut... Ce n’est peut-être pas pour sa santé. C’est peut-être pour de l’argent. C’est peut-être pour un problème au foyer. C’est peut-être pour un autre problème. Mais maintenant, observez donc et soyez très respectueux.

[74] Quel que soit son besoin, si elle se met à parler à Dieu à ce sujet, Dieu me révélera cela, ce dont elle a besoin. Qui saura donc si elle est en prière si ce n’est Dieu seul? Est-ce vrai? Maintenant, faites de même là dans l’assistance. Vous n’avez pas à monter ici à l’estrade. Restez juste là dans l’assistance, mettez-vous simplement à prier, voyez si la même chose ne se produit pas. Maintenant, c’est un défi terrible. Mais j’ai lancé cela devant cinq cent mille personnes à la fois (Voyez?), des païens, des sorciers et tout, qui se tenaient là; ils vous feraient couler le sang en une seconde. Voyez? Voyez donc Jéhovah quand Il se met à l’oeuvre. Observez le changement d’attitude. C’est ce qui fait la différence.

[75] C’est ma première visite à Newark. Ne laissez pas ceci passer. Non pas le fait que c’est moi, là (Voyez?), je ne parle pas de moi-même, je parle de Lui. Vos pasteurs ici Le représentent d’une certaine manière. Ils sont dotés d’un don pour faire cela. Je ne suis pas tellement un prédicateur, mais ceci est mon don. Maintenant, si cette soeur ici debout qui est une parfaite inconnue... Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, jamais de la vie nous ne nous sommes vus l’un l’autre, et ceci est notre première rencontre. Elle se tient là, je lui ai demandé de prier et de demander à Dieu tout ce dont elle a besoin. Si le Saint-Esprit me révèle ce qu’est son problème, ce qu’elle demande, sera-ce le même acte que le Seigneur Jésus avait posé quand la femme samaritaine s’était approchée et qu’Il avait su quel était son problème? Serait-ce le même acte? Cela prouvera-t-il que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[76] Maintenant, voici nos mains, nous deux avec nos mains levées. Jamais de la vie nous ne nous sommes rencontrés l’un l’autre, à ce que je sache. Elle a peut-être été dans la réunion, mais elle... Je ne la connais pas. Dieu le sait. Je ne connais pas cette femme, je ne sais pas à son sujet, pas plus–plus que je... plus que vous, si vous ne la connaissez pas. Voyez? Maintenant, je ne dis pas qu’Il le fera. Je ne dis pas qu’Il le fera, mais Il le peut. S’Il le fait, alors vous tous, mettez-vous à croire, voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Seigneur l’accorde. Maintenant, madame, je–je dois simplement vous parler, car après avoir parlé, il est juste question de saisir votre esprit. C’est exact. Juste voir ce que vous–vous... J’aimerais que vous, dans votre coeur (Voyez?), vous soyez en train de prier le Seigneur pour ce dont vous avez besoin. Que ça soit pour de l’argent, que ça soit... Quoi que ce soit, ou que ça soit pour la maladie, ou pour quelqu’un d’autre, ou–ou pour n’importe quoi, continuez simplement à prier le Seigneur.

[77] Et maintenant, Père, j’ai parlé à ce groupe ce soir. Je suis au bout du rouleau. J’ai essayé de dire avec autant de respect possible ce que Tu étais hier, et dire que Tu es le même aujourd’hui. Et maintenant, c’est Ton tour de parler, le Dieu invisible qui est omniprésent. Je Te prie d’accorder ces bénédictions, que ces gens deviennent Tes serviteurs et qu’ils Te servent, au Nom de Jésus, nous prions. Amen. Maintenant, je–je ne sais pas ce qu’est votre problème, nous venons juste de nous rencontrer pour la première fois. Je ne me répète pas, mais vous pouvez vous représenter quelle pression nerveuse cela exerce en ce moment-ci, car je vais soit être trouvé un faux prophète, ou un menteur. Et si je suis trouvé un menteur, j’ai cité la Parole, et qu’est-ce que la Parole? Voyez? A quoi sert-il donc d’avoir des églises là où nous en sommes?

[78] Si nous allons avoir des églises à fréquenter et où nous assembler, chercher à faire le bien, pourquoi ne pas être une église bouddhiste, ou musulmane? Pourquoi ne pas donc avoir un temple de la continuité? Tout ce que vous voulez croire, tout ce que vous voulez dire, vous vous réunissez simplement, formez donc une loge. Mais nous parlons, disant qu’il existe un Dieu vivant qui vit maintenant, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Mais maintenant, Il a promis ces choses. Je crois en Lui. Je crois en Lui. Et je suis sûr que vous aussi, vous croyez en Lui, car il n’y a probablement personne qui arrive à voir ceci. Entre vous et moi, il y a quelque chose qui est arrivé. Maintenant, en tant que–en tant qu’un être mortel qui doit rencontrer Dieu, si cela n’est pas vrai maintenant même, quelque chose vous est arrivé, une sensation douce et calme. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Voyez, autour...?...

[79] Eux ne voient probablement pas cela, mais juste autour de vous il y a cette Lumière-là. Et puis, juste à côté de Cela, il y a la mort. Et c’est une–une chose hideuse. C’est un cancer. Et ce cancer est... Je vois qu’on vous examine pour cela; c’est dans la mâchoire, un cancer de mâchoire. Ça ne se fait pas voir de l’extérieur, mais cela est à l’intérieur, un cancer de mâchoire. Et... C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, avez-vous entendu cette Voix-là? Ce–ce n’était pas moi, mais ce que Cela a dit est la vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci à l’intention de l’assistance. Maintenant, vous voyez ce que cela me fait faire? Voyez? C’est juste le Saint-Esprit qui se sert de ma voix. Je ne... Je regarde simplement, et ce que je vois, je le dis.

[80] Maintenant, plus on parlera à la femme, plus il en sera dit. Eh bien, voudriez-vous que je lui parle un peu plus longtemps? D’accord. Parlons donc encore. Voyez? Comme nous avons juste peu de gens ici, et je vais juste vous parler juste un peu–un peu plus. Maintenant, je ne sais pas ce qu’Il–ce qu’Il a dit, mais on dirait qu’il y avait une ombre. Eh bien, cela vous a quittée maintenant. Je ne vois pas cela en ce moment-ci. Eh bien, je vois la Lumière revenir. Oui, oui. Il y a une dame, elle a quelque chose dans sa mâchoire: un cancer de mâchoire. Et vous êtes venue ici avec quelqu’un d’autre, une amie vous a amenée ici. Vous n’êtes pas d’ici, vous venez d’une ville, Brooklyn. Voyez? C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous? Prions maintenant. Bien-Aimé Seigneur et Sauveur, Tu es si fidèle, et Tes Paroles sont si vraies. Je Te prie de m’accorder que ces gens comprennent ce soir, qu’ils comprennent que c’est Ta Présence, Seigneur, que c’est Ta Parole qui est rendue manifeste. Et Tu as appelé le monde à l’existence par Ta Parole. Et la même Parole qui l’avait appelé à l’existence dit qu’il disparaîtra.

[81] Et Tu as proclamé la vie, et cette femme vit, et Satan cherche à la déranger avec une maladie. Je Te prie de tout mon coeur d’ôter cette maladie, de chasser l’esprit de la maladie qui est sur elle, et qu’elle puisse aller libre ce soir par sa foi dans le Fils de Dieu. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Il n’y a pas lieu au doute pour vous, n’est-ce pas? Allez simplement en croyant maintenant. Eh bien, croyez-vous de tout votre coeur? Je crois. Y a-t-il un moyen là quelque part? Maintenant, regardez... Eh bien, ne doutez pas. Maintenant, béni Saint-Esprit... Combien ont déjà vu Sa photo? Faites voir les mains, la photo de l’Ange du Seigneur telle qu’elle a été prise... Eh bien, elle a été prise en Allemagne et dans divers pays. Maintenant, Cela est ici même dans notre petit groupe ce soir. Cela est ici dans ce petit amphithéâtre ce soir, le même Esprit qui avait marché en Galilée dans un Homme appelé Jésus de Nazareth, Qui était le Fils de Dieu, Qui avait promis que ces oeuvres s’accompliraient. Maintenant, Le voici de nouveau ici ce soir. Maintenant, soyez très respectueux. Soyez en prière.

[82] Maintenant, voici une autre femme. Voici un autre tableau par rapport à cet autre-là; en effet, un petit décor dont nous venons de parler, Jésus et une femme. Il y avait une femme samaritaine, qui était d’une autre race. Et ce soir, celle-ci est une dame de couleur, ici debout, elle est une autre... Elle n’est pas une Anglo-Saxonne. Et elle est une dame de couleur, moi, je suis Blanc. C’est le même tableau que celui de Jésus de Nazareth avec la femme de Samarie. Voyez? Oh! Comme Il lui a fait savoir qu’il n’y avait pas de différence, que nous sommes tous des enfants de Dieu. Nous descendons tous d’Adam, et les pays où nous avons vécu, c’est ce qui a transformé notre peau en jaune, brun, blanc. Cela n’a rien à faire. Nous sommes les descendants de Dieu. Si cette femme de couleur était...

[83] Si je tombais malade ce soir, elle pourrait me donner son sang pour la transfusion. Oui, oui. Et si un–si un jaune tombait malade, elle pourrait lui donner son sang pour la transfusion. Mais ne vous faites jamais transfuser le sang d’un animal. Cela vous tuera. Voyez? Nous sommes... Dieu a fait tous les hommes à partir d’un seul sang. Un seul sang coule dans tous les hommes. Nos couleurs n’ont rien à faire avec cela. Maintenant, voici un homme blanc et une femme de couleur. Et–et je suis du sud, et elle est du nord. Nous voici, frères et soeurs, j’espère ce soir en Christ. Je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Mais si nous ne le sommes pas, c’est uniquement alors sa pensée. Voyez? Maintenant, si le Seigneur Jésus revient et dit à cette femme, comme Il avait fait à la femme samaritaine... Elle a peut-être le même problème. Je ne sais pas. Nous le saurons d’ici quelques minutes, si le Seigneur le permet.

[84] Maintenant, prions, alors que je parle à la femme. Maintenant, vous n’avez pas à me regarder, soeur. Soyez simplement en prière, c’est tout ce que je vous demande de faire. Et il ne s’agit pas de la lecture des pensées; c’est juste... Vous êtes juste un être humain là debout. Et si le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, et ce dont vous avez besoin, allez-vous croire cela de tout votre coeur? Maintenant, si vous êtes malade et que je vous disais: «Oh! Madame, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez vous rétablir. La maladie est terminée.» Eh bien, cela... Vous pouvez dire: «Je crois, Frère Branham. Je–je pense que je vais Le croire là-dessus sur Parole.» Eh bien, cela pourra être exact, mais cela pourrait ne pas être... Vous aurez simplement à me croire sur parole.

[85] Mais si le Seigneur Jésus est ici, qu’Il révèle quelque chose sur le problème que vous avez, ou quelque chose que vous avez fait dans la vie qui vous empêche d’obtenir ce que vous demandez, ou quelque chose comme cela, vous saurez vous-même si c’est la vérité ou pas. Vous le saurez. Est-ce vrai, assistance? Vous le saurez. Et s’Il sait ce qui a été, assurément qu’Il sait ce qui sera. Eh bien, que le Seigneur l’accorde, alors que je compte sur Lui pour voir ce qu’est le problème de la femme. La première chose, si l’assistance entend toujours ma voix, je vois la femme avec ses mains levées. Oh! Elle–elle est dérangée par des problèmes spirituels. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est spirituel. Vous–vous êtes tout embrouillée, comme nous le disons. Vous–vous–vous n’arrivez pas à obtenir...

[86] Voici une autre chose. Je vous entends dans votre prière demander à Dieu de vous donner le baptême du Saint-Esprit, et vous êtes venue ici ce soir après avoir prié, vous êtes venue ici pour que je vous impose les mains afin que vous receviez le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, levez la main. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? J’espère–j’espère que Dieu vous l’accordera. Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que j’ai effectivement vu cela? Et si je vous dis que votre nom est May, me croirez-vous? Votre nom de famille, c’est Adams. Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, croyez-vous cela? Eh bien, partez. Vous allez recevoir cela. Très bien. Seigneur Jésus, accorde-le-lui, car je le demande au Nom de Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez.

[87] Une autre dame de couleur... Bonsoir. Croyez-vous–vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous étiez en train de prier, ou quelque chose comme cela là. Vous avez touché Quelque Chose. Cela m’a amené à me retourner. Maintenant, vous souffrez d’une espèce de sinusite, de maux de tête. C’est vrai. Et puis, vous êtes aussi en prière pour ce petit garçon qui est assis à côté de vous, il souffre de l’épilepsie, et vous aimeriez que Dieu l’en guérisse. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous cela? Vous pouvez avoir cela si vous le croyez. Vous le pouvez. Imposez les mains au petit garçon. Père Divin, je prie que Satan ne puisse pas s’en tirer avec ça. Je–je Te prie de les guérir tous deux, au Nom de Jésus. Amen.

[88] Mais je vois encore un homme debout à côté de cette femme. Elle prie aussi pour quelqu’un. Vous souffrez de la colonne vertébrale. Vous avez une affection de la colonne vertébrale. C’est vrai. Croyez-vous donc que je suis prophète de Dieu? Vous priez pour un frère. Et il est aveugle, n’est-ce pas? Amen. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez l’avoir. Ô Seigneur, sois près de cette femme, et nous la bénissons. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle parte recevoir ce qu’elle a demandé, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas, soeur. Votre état va s’améliorer. Ayez foi. Ne doutez pas. Tout est possible à ceux qui croient. Croyez-vous? Maintenant, vous là dans l’assistance, mettez-vous simplement à prier. Mettez-vous simplement à prier. Croyez. Maintenant, voici une–une dame. Est-ce la patiente, Frère...?... Très bien. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Maintenant, de par la sensation qui tire depuis l’assistance... Maintenant, ce que c’est, c’est votre foi.

[89] Maintenant, regardez, amis, ce que Dieu fait ici même, Il le fait là dans l’assistance, exactement de même. Voyez? Si je venais prier, vous oindre d’huile, ou que sais-je encore, cela n’aurait pas... Cela pourrait... tout ce que cela ferait, ça serait simplement votre foi. Vous devez croire cela après tout. Si seulement vous croyez cela là même où vous êtes maintenant même, vous recevrez cela de même. Je vous défie de croire. Maintenant, la dame se tient ici. Que Dieu soit miséricordieux envers cette femme qui souffre gravement. Elle... Sa maladie est dans ses intestins. C’est vrai. Et cela est paralysé, les intestins se sont beaucoup rétrécis. Vous-même, comme vous développez l’anémie, cela donc, l’eau revient. Vous êtes très gravement malade. N’est-ce pas vrai, soeur? C’est vrai. Très bien, venez ici maintenant. Prions. Tout le monde, priez. En effet, cette femme doit avoir une touche de la part de Dieu.

[90] Maintenant, Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, je réclame la guérison de cette femme. Tu es Dieu, et il y a une femme que Tu peux guérir. Je Te prie de lui accorder cela alors que je lui impose les mains, pendant que le Saint-Esprit qui est en train d’oindre connaît sa vie, Sa Présence, puisse-t-elle être guérie. Je condamne l’ennemi qui lui retire la vie, et je réclame que sa vie soit prolongée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, maintenant, vous allez... vous pouvez recevoir votre guérison. D’accord. Eh bien, qu’en est-il de vous, soeur? Croyez-vous que Dieu prendra soin de cette affection de thyroïde et qu’Il vous guérira? Vous étiez en train de prier pour cela alors que je priais pour la dame. En effet, devant moi se tenait une femme rousse, elle priait, elle souffrait de la thyroïde. C’est vrai. C’est vous la femme. Quand cela est revenu, il y a maintenant même une Lumière au-dessus de vous. Voyez?

[91] Eh bien, si c’est vrai, levez la main, si vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Vous y êtes. Très bien. Maintenant, vous pouvez aller et recevoir votre guérison. Vous êtes... Vous avez touché Quelque Chose. Vous ne m’avez point touché. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Vous avez touché Quelque Chose. Qu’était-ce? Le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. «Si tu peux croire...» Ayez foi. Que la dame reste là juste une minute, qu’elle se retourne. Regardez de ce côté, madame. Vous n’avez pas à monter ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Mais vous avez des ennuis. Ne croyez-vous pas que Dieu vous rétablira, soignera ces mains et qu’Il vous rétablira complètement...?... Croyez-vous qu’Il le fera? J’aimerais imposer les mains à la dame...?...

[92] Ô Dieu, alors que cette dame est à l’article de la mort, Toi seul peux la sauver, Seigneur. Je Te prie de l’accorder. Qu’il arrive donc maintenant que rien d’autre ne se fasse sinon...?... Que sa foi s’élève vite et saisisse la main de Christ, et qu’elle puisse...?... dans les hauteurs les plus élevées, qu’elle parte d’ici en se réjouissant, heureuse, louant Dieu...?... guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas, soeur. Que votre force s’élève maintenant, allez et soyez rétablie et guérie, de tout votre coeur; que Dieu vous l’accorde. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la même chose et vous rétablira? C’est une chose horrible, n’est-ce pas? Mais Christ, le Fils de Dieu, peut guérir et rétablir. Venez ici et laissez-moi prier pour vous. Père céleste, voyant cet homme juste sous les ombres de la mort, je Te prie d’être miséricordieux envers lui, de le rétablir et le guérir; car je le demande au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen. Maintenant, monsieur, arrêtez toutes vos mauvaises habitudes. Voyez? En effet, c’est ce qui empêche cela donc. Ne fumez plus et des choses semblables. Allez de l’avant et vivez pour le Seigneur. Et Dieu vous rétablira. Allez en croyant. Maintenant, ayez foi en Dieu.

[93] Très bien. Pensez-vous que Dieu guérira cette affection d’intestins pour vous, madame, et vous rétablira? Croyez-vous cela? Très bien. Si vous croyez cela de tout votre coeur, cela ne vous dérangera plus. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas, soeur? Vous avez touché Christ. Amen. Maintenant, je défie votre foi de croire. Je vous demande simplement au Nom de Christ, de croire cela (Voyez?) et de voir ce qui arrivera, si vous pouvez croire cela. Je crois que chacun de vous peut être guéri maintenant même.

[94] Voyez, c’est ce qui–c’est ce qui m’inquiète. Voyez? Voici ce qui me frappe. Voyez? Quand je peux voir le Seigneur Jésus descendre directement avec Ses bénédictions et faire que j’examine cela page après page dans la Bible, et que je dise: «Voici ce qu’Il avait fait. Voici ce qu’Il a promis. Lisez-le vous-mêmes. Voici ce qu’Il a dit qu’Il ferait quand Il viendrait. Ceci est exactement ce qu’Il... Vous avez lu cela d’un bout à l’autre.», je vous défie alors, et je dis: «Croyez cela.» Il descendra directement et fera la même chose qu’Il avait faite jadis, Il a prouvé cela carrément, et pourtant vous sortez tel que vous étiez entré. Pouvez-vous voir que ç’en est fini pour l’Amérique? L’Esprit a quitté le pays, au point que tout ce qui reste, c’est juste un peu d’émotion. C’est vrai. La Bible ne dit-Elle pas que ceci sera l’âge de Laodicée? Comment était l’âge de Laodicée? Une église tiède, avec juste assez pour avoir... être un peu émotif, et c’est pratiquement tout ce qu’il y a à cela (Voyez-vous?), dansant pendant que la musique est en train de jouer et–et...?... C’est... un relâchement. Voyez? Oh! Nous devrions être enflammés, nos coeurs brûlants. Christ vient.

[95] Qu’est-ce que le diable nous a fait? Il vous a simplement amené au point où vous paraissez simplement comme... «Eh bien, tout cela est... Eh bien, que Dieu soit béni. Me voici.» Voyez, c’est ça le problème, amis. S’il vous plaît, croyez en Lui. Ayez foi en Lui. Croyez cela de tout votre coeur et dites: «Oui, Seigneur, je reçois cela, j’accepte cela.» Si les toutes petites choses, juste dans cette réunion, s’étaient accomplies en Afrique ce soir, savez-vous ce qui serait arrivé? Il n’y aurait aucune personne faible parmi nous. C’est vrai. Un Hottentot, il ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche... C’est vrai. J’avais offert une seule prière, et le docteur F. F. Bosworth a estimé et a évalué à vingt-cinq mille guérisons, après que trois personnes étaient passées à l’estrade. Sept gros camions pleins de béquilles, de fauteuils roulants et autres qui avaient été ramassés par terre, aussitôt après que la prière avait été offerte, sept gros camions à bétail pleins de morceaux de bois, des brancards et autres.

[96] Et vous les gens de couleur qui avez été ici, c’était votre peuple. C’était votre peuple en Afrique qui n’a pas ce que vous avez. Ils n’ont même pas d’habits à porter. Et je n’arrive pas à comprendre comment on pense que cette civilisation apporte Christ. Vous vous trompez là-dessus. Christ apporte la civilisation. Et ces civilisations que nous avons aujourd’hui, ce n’est pas contrôlé par Christ. Permettez-moi de vous poser une question. Chaque année, les femmes se déshabillent davantage, chaque année, au point que cela est devenu une chose horrible à voir, des jeunes et des vieilles dans la rue. Et vous fréquentez l’église, vous vous dites, certaines parmi vous, les gens de la sainteté, et avec le Saint-Esprit, des membres d’église, vous êtes censées être des élues. Et chaque année, vous enlevez vos habits, des dames.

[97] Et quand ces purs païens qui se tenaient là sans rien dessus, une ceinture, pas d’habits, de ce côté en haut, pas du tout, et aussitôt qu’ils furent convertis, elles plièrent leurs bras comme ceci pour s’en aller. Si Christ apporte une condamnation à une païenne qui ne savait pas autre chose, pour lui faire savoir qu’elle était nue, qu’en est-il des gens qui sont censés Le connaître et être civilisés? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Et je suis sûr que ce n’est pas avec Christ que ça cloche. C’est notre civilisation moderne. Vous voyez, maintenant même, quand Christ fait ce qu’Il... Je défie quiconque de prouver que ce n’est pas la Bible, et que ce n’est pas Christ. Vous ne pouvez pas le faire. C’est Christ. Si donc Il est présent, qu’y a-t-il avec nous? Nous devrions nous réjouir, Le remercier, accepter notre guérison et dire: «Oui, Seigneur, je Te reconsacre ma vie. Je–je veux T’aimer. Je veux faire tout ce que je peux.»

[98] On ne devrait pas en arriver à ce que le prédicateur soit tenu de vous dire de le faire. Cela devrait provenir de votre coeur. Non pas par une conception psychologique, intellectuelle, mais par une expression qui touche le coeur vis-à-vis de Christ. Amen. Je pense que c’est cet homme-ci. Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si le Seigneur Jésus révèle à cet homme... Voici un–un Nathanaël maintenant, un homme qui se tient ici, un Nathanaël. Si le Seigneur Jésus révèle la maladie de cet homme, serez-vous disposé à accepter Jésus comme votre Guérisseur? Maintenant, ne pincez pas votre chair, mais pincez votre âme avec la Parole: «Réveille-moi, Seigneur. Ouvre-moi les yeux. Qu’est-ce qui cloche avec moi? Est-ce que je rate ça? Qu’est-ce que ce prédicateur cherche à me faire comprendre?» Je cherche à saisir cela. C’est vrai. Vous–vous–vous dites: «Eh bien, Frère Branham, ça fait des années que je suis membre d’église.» Mais vous mourrez dans vos péchés. Voyez? Qu’est-ce qu’est le péché? C’est l’incrédulité. Voyez, si vous recevez cela rapidement, vous L’acceptez, vous Le louez et que vous dites: «Merci, Seigneur, que cela s’accomplisse», sortez directement de la salle ce soir parfaitement guéri. Si vous ne l’êtes pas, vous êtes tout aussi bien portant que si vous avez accepté votre guérison sous forme de semence, par la Parole. Voyez-vous? C’est ce que...

[99] Je redoute que ces grandes villes aient besoin de beaucoup d’enseignements. Je suis sûr que les gens ont été travaillés par des émotions et autres, ils ont donc besoin de vrais enseignements sur les Ecritures, comment recevoir cela. L’un de ces jours, Dieu voulant, avant que la fin arrive, j’aimerais qu’Il me permette d’avoir ici quelque part un très grand bâtiment où je pourrais rester quelques trois mois, ou quelques trois, quatre, cinq semaines ou quelque chose comme cela, afin que nous puissions simplement nous attarder là-dessus et nous accrocher à la Parole. [L’assistance réagit.–N.D.E.] Merci. Que Dieu l’accorde. Maintenant, cet homme assis ici, si le Seigneur Jésus accorde ceci à cet homme... Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, monsieur? Nous le sommes. Nous sommes–nous sommes inconnus. Si le Seigneur Jésus montre à cet homme, nous montre ce pour quoi il est là en train de prier, combien ici diront: «Je vais accepter cela tout de suite. Je–je–je vais maintenant même ouvrir mon coeur et tourner mon visage droit vers Christ»? Que le Seigneur l’accorde. Il souffre du cou. Est-ce vrai, monsieur? Levez la main. Voyez? Maintenant, cela ne peut pas être deviné. C’est la vérité. Ça doit être vrai. Il est le Juge. Maintenant, comment ai-je su cela? Je l’ai vu. Qu’avait dit Jésus à Philippe? «Je t’ai vu. Tu es un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Comment me connais-Tu?» Il a dit: «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.»

[100] Parlons à l’homme juste un peu plus longtemps. Cela vous convaincra-t-il si le Seigneur lui dit autre chose? Qu’il en soit juge. Je ne fais que regarder, monsieur, pour voir ce qui va se passer. Oui, vous avez d’autres ennuis. Exact. C’est une maladie dont souffre quelqu’un d’autre. C’est votre frère. Et votre frère est à la maison souffrant d’une dépression nerveuse. Croyez-vous? Non seulement cela, mais je vois une espèce d’institution psychiatrique apparaître ici. C’est votre mère. Elle est dans une institution psychiatrique. Croyez-vous? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez les mains, pendant que vous avez des mains levées comme cela, levez les mains vers Christ. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. Père Divin, accorde-lui les désirs de son coeur. Qu’il parte ce soir et qu’il reçoive tout ce qu’il a réclamé, je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez...?... Maintenant, à vous ici, Dieu a promis ces choses. Je suis–je suis ici pour vous aider, amis. Pourquoi ai-je quitté ma maison, mes petits enfants? Pourquoi suis-je venu ici juste en période de la Noël alors que j’étais absent toute l’année? Pourquoi suis-je venu ici pour ce service? Je sens que peut-être le Seigneur m’aidera ici à vous assister. Voyez? Et c’est ce pour quoi je suis ici. Voyez?

[101] Peu importe que vous soyez un tout petit groupe. Vous dites: «Frère Branham, vous dites que vous avez prêché?» Oui, à un demi-million de gens à la fois. Voyez? C’est vrai. Des dizaines de milliers... Cela ne fait pas de différence qu’il y en ait trois parmi vous. C’est là que Dieu peut utiliser et faire quelque chose. Maintenant, ceci est votre visitation. Croyez que Son serviteur est votre frère. Eh bien, si vous avez besoin de quoi que ce soit maintenant même, pendant que Sa Présence est ici... affaiblissant simplement... Vous pouvez comprendre, si le Fils de Dieu pour avoir eu une seule vision, a dit: «Je... La force M’a quitté», qu’est-ce que cela ferait à moi, un pécheur sauvé par la grâce? Qu’est-ce que cela me ferait? Certainement. C’est juste jour après jour, car Il a promis: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, croyez en Lui de tout votre coeur et vous recevrez cela. Eh bien, vous les malades, que tous ceux qui sont malades lèvent la main, tous ceux qui sont malades. Maintenant, vous qui êtes assis à côté d’eux, imposez-vous les mains les uns aux autres, les malades et les nécessiteux là. Et prions ensemble maintenant que le Père guérisse. Maintenant, croyez simplement cela de tout votre coeur.

[102] Il y a une dame que... Là même, madame, assise, la dame avancée en âge là derrière avec les mains levées... Oui. Imposez-lui les mains là, s’il vous plaît. Et par ici, il y a des gens aussi avec les mains levées. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, jeunes et vieux, pendant que vous avez les têtes inclinées juste un instant. Je me demande s’il y a ici un pécheur qui lèverait la main ou se tiendrait debout, un pécheur qui dirait: «Je veux maintenant accepter Christ pendant que je suis dans Sa Présence. J’ai toujours désiré faire cela, mais ce soir, je crois maintenant de tout mon coeur qu’Il est ici, et j’aimerais L’accepter comme mon Sauveur personnel.» Voudriez-vous vous lever, un pécheur qui ne L’a jamais accepté auparavant et vous... un pécheur est un incroyant, évidemment. Et maintenant, vous... vous pouvez être un membre d’église, mais vous êtes néanmoins un pécheur si vous ne croyez pas. Voyez? Maintenant, je ne veux pas dire croire intellectuellement; je veux dire croire du coeur. Voyez? Et si vous l’êtes, voudriez-vous vous lever?

[103] Je suppose qu’il n’y en a aucun, j’en suis reconnaissant. Je crois que vous êtes sincère et que vous le faites. Maintenant, prions, tous ensemble, vous tous qui savez comment prier, priez avec moi maintenant. Père céleste, nous venons maintenant et nous T’apportons ces gens au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Nous sommes venus, car nous avons été invités à venir. Et maintenant, dans Sa Présence, alors que nous nous tenons, attendant que le Saint-Esprit prenne la Parole et plante cette Parole au fin fond de leur coeur... Tu es ici, Seigneur, Ton glorieux Esprit ne fait que se mouvoir au-dessus de l’assistance. Maintenant, guéris tout le monde.

[104] Et je dis à Satan qui a lié ces gens avec la maladie: Ne comprends-tu pas, Satan, que tu as perdu la bataille? Jésus, le Fils de Dieu, est présent. Nous t’ordonnons, par une commission du Saint-Esprit, de quitter tout le monde ici présent. Sors, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance, et que ces gens puissent retourner chez eux, libres, qu’ils aillent prendre leur repas, qu’ils jouissent encore d’une bonne santé. Car Jésus-Christ l’a promis. Et maintenant, nous prenons l’initiative, par la foi, nous croyons cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 57-1212
TITRE: La Porte De La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Restons donc debout un instant pour un mot de prière, s’il vous plaît. Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissant du privilège que nous avons de venir auprès de Toi par la prière. En effet, nous sommes invités à venir par ce moyen-ci, nous avons cette assurance que Dieu exauce, car Il a promis par Son Fils que si nous Te demandons quoi que ce soit en Son Nom, cela nous sera accordé. Nous Te prions de sauver les perdus ce soir, qui sont assemblés, de consoler le coeur de tout celui qui est venu écouter cela, Ton Message. Et nous Te prions de guérir tous les malades qui sont dans la Présence divine, et ceux qui, à travers le pays, ont des requêtes de prière, et qui désiraient être ici, s’ils le pouvaient. Nous Te prions de tirer gloire de nos efforts. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis content d’être de retour ce soir au service de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. Et j’ai confiance ce soir que Sa–Sa Présence nous bénira tous. J’étais content de voir mon cher ami frère Gardener ici, d’ici au... dans le–l’Etat de New York. Et nous avions beaucoup communié ensemble. Et je n’arrive pas à prononcer ce nom comme il le faut, Binghampton, Bingham, Binghampton. Nous avions tenu une merveilleuse réunion là-bas il y a quelque temps, et nous nous souvenons toujours de merveilleux moments de communion que nous avons passés avec ces bien-aimés là à New York.

[3] Les lumières sont un peu faibles [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... lire ce soir au chapitre 12, ou 3, du Livre de l’Apocalypse, comme passage des Ecritures, et prier que Dieu nous accorde un contexte à partir de ceci: Ecris à l’ange de l’église de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu: Je connais tes oeuvres... tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède... ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, Je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. J’aimerais prendre pour sujet ce soir: La porte de la porte. Et que le Seigneur nous accorde les contenus de ce texte. C’est un texte vraiment frappant à lire à cette occasion. C’était notre Seigneur Jésus qui s’adressait à Jean sur l’île de Patmos, il y a deux mille ans; Il décrivait exactement la condition de l’église en ce jour-ci. Comment elle serait ni froide ni chaude, juste tiède. Et Dieu n’aime pas que Son Eglise soit tiède. Il a dit: «Puisses-tu être soit froide, soit chaude, et parce que tu n’es que tiède, Je te vomirai de Ma bouche.»

[4] Maintenant, cela convient certainement à la situation d’aujourd’hui, de l’église moderne d’aujourd’hui, l’Eglise pentecôtiste d’aujourd’hui: une condition juste tiède, ni chaude ni froide. Ça aurait été mieux si nous étions soit en arrière, dans leur ancien état, statut dénominationnel, soit en haut dans les sphères des bénédictions de Dieu, plutôt que de rester dans une condition tiède où nous sommes maintenant. Le Seigneur nous apprécierait beaucoup si nous faisions cela.

[5] Et comment aujourd’hui, vous le constatez là, la condition de l’église, qu’ils ont été dans cette condition-ci, et ils ne le savaient pas. Pouvez-vous vous imaginer un homme dans la rue, nu, misérable, aveugle, malheureux, et il ne le sait pas? C’est le côté triste. S’il le savait, il s’améliorerait. Mais il ne le sait pas. Comment le pauvre homme s’amenderait-il (Voyez?), parce qu’il ne le sait pas? Jésus a comparé l’Eglise pentecôtiste de ces jours-ci juste bien exactement à cela. Tu es nu, misérable, aveugle, malheureux, et tu ne le sais pas. Eh bien, quand Il s’adressait directement au reste de chacune de ces–ces–ces églises... Et l’âge de l’Eglise de Laodicée, c’est le dernier âge de l’église, nous le savons, et nous y sommes maintenant, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Et c’est la condition laodicéenne.

[6] Maintenant, remarquez qu’Il a aussi donné une invitation, disant: «Sois zélé, car Je châtie tous ceux que J’aime.» Et c’est un peu de discipline, de correction, de fouet, et Il a dit: «Sois zélé et repens-toi.» Maintenant, Il ne s’adresse pas aux pécheurs, Il s’adresse à l’église. Soyons zélés pour Lui et repentons-nous de notre condition tiède dans laquelle nous sommes aujourd’hui. Maintenant, nous voyons qu’Il a dit: «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Pourquoi quelqu’un frappe-t-il à la porte? Il cherche à entrer. Il a quelque chose dont il aimerait vous parler.

[7] Au cours de l’âge, beaucoup d’hommes ont frappé à la porte, de grands hommes ont frappé aux portes des gens. Par exemple, du temps du grand César, quel privilège ça aurait été pour un de ses sujets, un pauvre paysan, que le grand César Auguste descende frapper à sa porte! Pensez à l’honneur que ça représenterait pour un–pour un paysan. Quand le César, le grand empereur de Rome, arrivait à sa porte et frappait, cherchant à entrer chez lui afin de lui parler pour une raison. Que serait-il arrivé, il y a quelques années en Allemagne, du temps du grand Führer d’Allemagne, Adolf Hitler? Et s’il devait venir à la porte de l’un de ses soldats et qu’il frappait à la porte? Cela n’aurait-il pas été un honneur pour le grand Hitler, à l’époque où il était réputé en Allemagne, qu’il soit allé à la porte d’un pauvre soldat allemand moderne frapper à sa porte pour s’entretenir avec lui? Ce qui rend cela si important, c’est l’importance de la personne à la porte. C’est ce qui rend cela si glorieux.

[8] Ce soir, dans cette ville de Newark, il n’y a pas un bon démocrate, dans cette ville, qui ne serait pas honoré si notre président Dwight Eisenhower venait à sa porte frapper ce soir. Même s’il est en désaccord avec lui sur la politique, ça serait un honneur vu l’importance du Président des Etats-Unis qui frapperait à sa porte. Même s’il est en désaccord avec lui, ça serait une chose importante pour lui que de faire cela. Tout récemment, nous avons eu la visite de la reine d’Angleterre, elle était en visite au Canada et puis, elle est venue aux Etats-Unis d’Amérique en visite. Et pendant qu’elle était en visite ici, qu’arriverait-il si elle venait frapper à votre porte? Pensez-y donc. Quel honneur ça serait pour n’importe quelle personne ici ce soir d’accueillir la reine d’Angleterre, même si on n’est pas son sujet, cependant, compte tenu de ce qu’elle est, une femme importante! Et si elle venait à votre porte et qu’elle y frappait, vous considéreriez cela comme un grand honneur. En effet, elle est une reine. C’est une personne importante. Et de rendre visite aux gens ordinaires comme nous serait un honneur compte tenu de sa grande importance.

[9] Mais, oh! jamais on n’a frappé à la porte comme c’est le cas quand Jésus-Christ, le Fils de Dieu, frappe au coeur humain. Si la reine frappait à votre coeur, à votre porte, celle de votre maison, vous ouvririez large la porte et diriez: «Entrez. C’est pour moi un honneur de vous accueillir. Prenez tout ce qu’il y a dans ma maison. Je vous donnerai tout ce que vous désirez comme souvenir. Ou tout ce que je peux faire pour vous témoigner du respect pour être venu chez moi, je serais content de le faire.» Le soldat allemand agirait sans doute de même, il se prosternerait sur sa face et dirait: «Grand Führer, entrez chez moi, et tout ce que j’ai comme biens, ça vous appartient, car vous êtes le Führer d’Allemagne», ou vous êtes la reine d’Angleterre... Ou vous êtes le Président des Etats-Unis, ou l’un des hommes les plus honorés de la nation... Président Dwight Eisenhower, vous lui donneriez tout ce qu’il désirerait chez vous. Et si vous n’ouvriez pas totalement votre maison, il ne se sentirait pas le bienvenu.

[10] Mais Jésus peut se tenir là et frapper, il n’y a personne d’aussi important que le Roi des rois, qui s’humilie jusqu’à venir au coeur bas, vil, pécheur, et frapper à ce coeur-là pour chercher à entrer dans ce coeur-là. Et nous, en retour, nous Le rejetons. Oh! Vous dites: «Mais, Frère Branham, j’ai ouvert mon coeur au Seigneur Jésus il y a longtemps. Il est entré dans mon coeur il y a des années.» Mais je m’adresse maintenant à l’église. Mais quand Il entre dans votre coeur, est-Il le bienvenu? Vous savez, dans le coeur, il y a plusieurs petites portes, comme il y en a dans votre maison. Si le Président vient chez vous et que vous lui disiez: «Maintenant, monsieur le Président, vous pouvez vous asseoir ici à la porte. Mais n’entrez pas dans telle chambre ou dans telle autre. Je n’aimerais pas que vous entriez là-dedans», Il ne serait pas le bienvenu. Et si j’ai assez de considération pour un homme pour lui ouvrir la porte de ma maison et le laisser entrer, il est mon hôte, il est le bienvenu à tout ce qu’il y a dans ma maison. Si j’entrais chez vous et que je ne me sentais pas le bienvenu, je ne me sentirais pas du tout bien accueilli.

[11] Mais Jésus entre par la porte du coeur du chrétien, mais nous avons de petits appartements dans notre coeur dans lesquels Il ne peut pas entrer. Oh! Vous direz: «Je veux qu’Il soit mon Sauveur. Je ne veux pas aller en enfer, mais je veux être sauvé. Jésus, Tu peux être mon Sauveur.» Mais Il veut être plus que votre Sauveur, Il veut être votre Seigneur. Le Seigneur est le Propriétaire, le Chef. C’est pourquoi l’église tombe dans sa condition tiède. Elle accepte Christ comme Sauveur, mais pas comme Seigneur. Christ veut être le Seigneur de votre être, vous diriger et vous guider. C’est pourquoi Il frappe à la porte, pour entrer dans ce but-là, c’est pour être votre Guide spirituel, le Chef de votre bien-être. Mais dans nos coeurs, nous avons beaucoup de petits appartements. Je souhaiterais parler maintenant de certains de ces petits appartements. L’un d’eux, c’est une chambrette sur le côté, où beaucoup de gens qui se disent chrétiens n’osent cependant pas laisser Christ entrer, dans ce petit compartiment, parce que c’est l’appartement de l’égoïsme. Eh bien, vous constatez parmi beaucoup de soi-disant chrétiens, vous êtes juste, vous avez des motifs égoïstes. «Oh! C’est en ordre, si c’est pour moi et ma dénomination, c’est en ordre. Mais si ma dénomination n’a rien à faire avec cela, alors je ne veux rien avoir à faire avec.» C’est un petit appartement de l’égoïsme dont tous les chrétiens devraient ouvrir la porte, et dire: «Entre, Seigneur Jésus, et sois le Seigneur de mon coeur.»

[12] Puis, il y a un petit compartiment dans le coeur appelé l’indifférent. Oh! Dans quelle condition cette histoire se retrouve! Un peu indifférent. Vous aimez être un peu indifférent envers les autres. Vous voulez votre propre voie. Vous seriez disposé à laisser Jésus entrer, mais vous aimeriez continuer à vivre dans le même lieu où vous avez toujours vécu. Vous ne voulez pas vous débarrasser de vos anciens associés. Vous ne voulez simplement pas les abandonner. Vous pensez qu’ils sont de braves gens, et vous ne voulez simplement pas les abandonner. Ainsi, vous voulez donc être un peu différent. C’est un autre mauvais appartement dans le coeur. Puis, il y a une autre petite porte appelée jalousie. Je ne sais pas si vous les yankees vous savez quoi que ce soit à ce sujet ou pas, mais là dans le sud, nous en avons beaucoup. Oh! Juste un peu inférieur à l’autre homme. Juste un peu mieux que l’autre église. Que les voisins peignent en rouge leurs marches, il vous faut avoir les vôtres en rouge. Oh! Quel horrible esprit à avoir pour un chrétien! Pourquoi ne laissez-vous pas Christ entrer et devenir Seigneur de toute cette chambrette spirituelle d’égoïsme et d’indifférence? Laissez-Le accéder à votre coeur et à tout ce qui est dans votre coeur. Abandonnez-Lui simplement tout votre être. Qu’Il soit Dieu et Chef de tout votre être.

[13] Il y a un autre petit compartiment dont j’aimerais parler. Et c’est l’appartement, là à l’intérieur, qui est appelé la foi. Beaucoup de gens veulent accepter Christ comme leur Sauveur, mais ils disent: «Le temps des miracles est passé.» Ils ne veulent donc pas croire que le temps des miracles, c’est aujourd’hui. Christ ne peut pas entrer dans ce coeur-là. Si Christ pouvait entrer ce soir dans le coeur de chaque personne qui est ici, il n’y aurait pas une personne faible parmi nous dans dix minutes. La foi est en vous, mais vous avez peur d’ouvrir large la porte pour Le laisser être le Seigneur de cette foi-là. Vous cherchez à sympathiser avec une partie de la Bible, disant: «Une partie de Cela est vraie, mais l’autre n’est pas inspirée.» Ce qui est à la base de cela, c’est peut-être, peut-être, quelqu’un qui n’est pas mieux avisé, qui vous a enseigné cela. Toute la Parole de Dieu est inspirée. Et si nous ouvrons large notre coeur, que nous ouvrons large la porte de notre chambrette de la foi, Christ entrera et sera le Seigneur, Il accomplira de grandes et puissantes oeuvres et de grands et puissants signes, si seulement Il accède au coeur de foi.

[14] «Oh! diriez-vous, je crois que toutes ces choses sont passées avec les apôtres.» Voyez, vous gardez la porte fermée. Christ viendra au milieu des gens et accomplira des signes et des prodiges pour les gens. Et ils gardent ce petit compartiment là fermé. «Oh! C’est peut-être en ordre pour elle, mais pour moi, mon cas est différent.» Il n’y a pas de différence pour Christ. Il ne fait acception de personne, pas du tout. Le cancer ou un mal de dent, cela Lui importe peu, pourvu qu’Il soit le Seigneur de toute la chose. Vous n’ouvrez simplement pas large ce coeur-là pour le laisser entrer par la porte de la foi, afin qu’Il soit Chef. Or, cela renverse le raisonnement. Quand vous laissez Christ entrer dans le compartiment de votre coeur, sous forme de foi, alors, les raisonnements meurent complètement.

[15] Tout récemment, nous avons eu un... il y a eu une grande réunion là du célèbre Billy Graham. Quand Billy Graham était à Louisville, j’étais à son petit-déjeuner. Un grand serviteur du Seigneur, il a soulevé la Bible au petit-déjeuner, il a dit: «Voici le Modèle.» Il a dit: «Quand saint Paul allait quelque part, il faisait un converti, a-t-il dit; l’année suivante, il rentrait et en avait cinquante à partir de ce seul-là. Mais, a-t-il dit, moi, je vais et j’en fais vingt mille dans une ville, et dans un an, il y en a à peine vingt.» Oh! Combien j’avais voulu dire quelque chose! J’avais un ardent désir de dire cela. «Billy, quel est le problème? Ils ont une conception intellectuelle de Christ, et ils n’ouvrent jamais large le coeur pour Le laisser devenir le Seigneur.»

[16] Si un homme... et n’allez pas penser que cela s’applique uniquement aux baptistes; c’est aussi aux pentecôtistes, aux gens du Plein Evangile. Vous L’acceptez comme un signe, ou comme un prodige, ou une émotion, ou une évidence. L’évidence que Christ est dans le coeur, Il porte les fruits de l’Esprit: la foi, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la patience, voilà le fruit de l’Esprit. Mais nous avons confondu cela avec d’autres choses: le don de la guérison divine, le parler en langues, ou l’huile dans les mains, ou du sang sur le visage, ou une petite émotion. Nous avons confondu cela avec le véritable Esprit de Dieu, et nous avons accepté une contrefaçon à la place de la Personne de Christ, dans le coeur. Voyez-vous dans quelle condition l’église, l’Eglise du Plein Evangile se retrouve? C’est l’âge de l’Eglise de Laodicée, pour que chaque Parole que notre Sauveur béni a prononcée là dans la Bible s’accomplisse: tiède, danser sous l’effet de la musique, crier et taper les mains. Oh! Ces choses sont bonnes, mais si Christ n’est pas là, quand on arrête de taper les mains, quand on arrête de parler en langues, quand le service de guérison est terminé, quand la musique s’arrête, s’il n’y a pas cette profonde paix établie, avec ces portes de la foi large ouvertes pour Le laisser être Seigneur de la situation, cela ne nous sert à rien de jouer de la musique, de taper les mains, de parler en langues, d’avoir eu un service de guérison. C’est vrai.

[17] Nous Le laissons très loin: «Mais maintenant, Seigneur, reste là derrière, peut-être que Tu as fait cela pour le... pour–pour frère Untel, ou soeur Unetelle, ou pour leur enfant, mais mon cas est différent.» Ce n’est pas différent; c’est vous qui faites la différence en Le gardant hors de votre porte de la foi. Voyez-vous ce que je veux dire? Il veut l’intérieur là, alors, Il pousse pour ouvrir la porte et exposer toute votre incrédulité, et devenir le Seigneur de la situation. Le médecin dit: «Vous ne pouvez pas guérir.» Vous acceptez ce qu’Il dit. Christ dit: «Et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.» Voyez, vous Lui fermez la porte. «Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est ce que déclare la Bible. Mais parfois, vous laissez le médecin vous fermer la porte au visage. Ce n’est pas le médecin seul qui le fera, mais le pasteur, plusieurs fois. «Oh! Ces choses, c’est du fanatisme. Si notre église avait... Si le Seigneur donnait quelque chose comme cela, ça se passerait dans notre église.» Oh! Vous et votre église! Je pense que cela donne de la nausée au Seigneur. Il a dit: «Il les vomirait de Sa bouche.» Il est temps que l’Amérique se réveille. L’âge du réveil est pratiquement terminé dans ce pays. C’est vrai.

[18] Le Seigneur Jésus dans Son... pour accomplir Sa Parole, Il doit tenir Sa Parole. Je me suis souvent demandé, alors qu’on voyait Sa Parole être manifestée, qu’en font-ils? «Oh! Eh bien, disent certains, c’est de la télépathie.» Les autres disent: «C’est de l’imagination sauvage.» Examinez cela avec la Parole. La Parole de Dieu a promis cela. Et les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. Ouvrez large la porte de la foi. Jésus, quand Il était sur terre, savait que cette Ecriture se rapportait à Lui, quand Il a dit: «Détruisez ce corps, Je le relèverai dans trois jours.» Le prophète avait déjà dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Il savait que cette Ecriture s’appliquait à Lui, car Il était le Messie, et Il le savait. Sa foi infaillible L’a mis en état de savoir qu’Il était le Fils de Dieu né parfait. Si votre foi vous met en état de savoir que chaque promesse divine de la Bible de Dieu est pour vous, tout aussi certainement que cela se rapportait à Lui, chaque promesse se rapporte à vous. Votre guérison, le salut, votre affranchissement du péché, de l’égoïsme, de votre indifférence, de votre petite carapace de tortue où vous vous retirez... Christ veut entrer, être le Seigneur et le Chef, et vous libérer de ces choses. Mais nous ne voulons pas faire cela. C’est pour accomplir les Ecritures qu’ils seraient tièdes, et ils le sont.

[19] Remarquez donc. Ceci n’est pas adressé à un individu personnellement, c’est juste suivant que le Saint-Esprit vous le montrera. Mais remarquez donc, c’est juste la Parole. Aujourd’hui, les gens n’aiment pas ouvrir large leur coeur à ces choses, ils ne veulent pas croire cela. Oh! Ils cherchent à appliquer cela ailleurs ou à quelqu’un d’autre, sans savoir que c’est pour vous. Vous dites: «Eh bien, maintenant, attendez une minute, Frère Branham. J’ai parlé en langues il y a dix ans.» C’était très bien. Mais qu’est-ce que Christ représente pour vous aujourd’hui? Voyez-vous toujours Ses puissances merveilleuses? Produit-Il toujours le même ravissement? Quelque chose vous envahit-il quand vous voyez Sa puissante main commencer à se mouvoir et les pécheurs être convertis? Cela vous amène-t-il à prier toute la nuit? Cela vous amène-t-il à jeûner? Cela vous envoie-t-il vite à l’autel pour travailler avec quelqu’un, l’instruire sur la manière d’avoir le Saint-Esprit? Cela réchauffe-t-il votre coeur pour circuler dans le quartier à la recherche des perdus? Parlez-vous au laitier, au releveur le compteur, à l’homme dans la rue? Ces choses vont de pair avec cette expérience-là que vous avez reçue il y a longtemps. Quelque chose est arrivé. Vous L’avez mis dehors, à la porte. Dieu veut le coeur.

[20] Ensuite, il y a une autre porte. Oh! Il y en a beaucoup dont nous pouvons parler, mais à cause du temps. Il y en a une dont j’aimerais parler juste quelques instants, et c’est la porte de l’oeil. «Oh! dites-vous, j’ai une bonne vue, Frère Branham.» Vous pouvez physiquement avoir une très bonne vue et être spirituellement un aveugle tout fait. C’est vrai. Maintenant, vous ne voyez pas avec vos yeux de toute façon. Jésus a dit à Nicodème, le grand chef: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» Le mot voir, sa traduction correcte, c’est comprendre. Vous voyez quelque chose devant vous, vous dites: «Je n’arrive pas à voir ça.» Vous voulez dire que vous n’arrivez pas à comprendre cela. Jésus a dit: «Venez et achetez de Moi le collyre afin que Je puisse oindre vos yeux, et que vos yeux s’ouvrent et que vous voyiez. Car vous êtes aveugle, vous êtes nu, et vous êtes misérable, malheureux et pauvre.» Les églises ont les bâtiments les plus grands qu’elles n’avaient jamais eus, les érudits les plus raffinés, je pense, qui sont jamais montés en chaire; elles ont cela aujourd’hui. Mais cependant, l’église est plus faible qu’elle ne l’a jamais été; elle devient de plus en plus faible tout le temps.

[21] Remarquez: «Achetez de Moi le collyre, afin que Je puisse oindre vos yeux avec ce collyre.» Quand j’étais un petit garçon, je suis né là dans l’Etat du Sud, du Kentucky, je ne pense pas que beaucoup parmi vous aient jamais été là-bas. Nous étions très pauvres. Et nous voyions les petits enfants, à leur réveil le matin, ils avaient une espèce, maman appelait cela de la matière, dans les yeux. Et les petits yeux étaient collés. Alors, maman sortait et prenait de la graisse de raton-laveur dans une vieille bouilloire. Grand-papa dressait des pièges aux ratons-laveurs, on extrayait de la graisse, et on nous l’appliquait aux yeux pour ramollir ces petites matières qui collaient les sourcils. Cela se formait ainsi pendant que nous dormions. Et c’est ça le problème avec l’Eglise du Plein Evangile ce soir: dormir au travail. Et il faudra plus que la graisse du raton-laveur pour vous ouvrir les yeux, il faudra l’huile du Saint-Esprit pour ouvrir les yeux de l’Eglise, afin qu’ils voient encore. Ouvrez vos yeux...

[22] Cela m’alarme, quand je parcours le pays, surtout l’Amérique, et que je vois de grands signes que le Saint-Esprit peut accomplir, de grands prodiges qu’Il peut accomplir, et les gens restent assis comme si de rien n’était. Ils ne voient simplement pas cela. Oh! Je prie pour un réveil en Amérique. Et je me demande parfois s’il n’y aura pas... si je ne suis pas en train de prier en vain. J’espère que non. Aujourd’hui, j’ai rencontré certains hommes qui venaient des Etats de la Nouvelle-Angleterre, et le Seigneur voulant, tout le mois de mai, il y aura un réveil là-bas, si le Seigneur le permet. Nous viendrons ici pour tout un mois plein, le mois de mai, pour un réveil d’un mois. J’aimerais essayer avec tout ce qui est en moi, si Dieu le permet, chercher à apporter le collyre de Dieu, afin que les gens soient oints et que leurs yeux s’ouvrent.

[23] Oh! La Californie et les autres ont eu leurs réunions, mais vous, vous avez été négligés, je pense, ici sur la Côte Est. Les gens ne viennent pas parce qu’il n’y a pas beaucoup d’argent, et autres, mais ce n’est pas d’argent que nous avons besoin. Ce dont nous avons besoin, c’est de Dieu, et que la porte de nos coeurs s’ouvre. Et ces Etats de la Nouvelle-Angleterre ont été négligés, les petites contrées montagneuses et partout ici, il n’y a pas eu une grande démonstration. Tous semblent aller en Californie, le cimetière des prédicateurs, et ils restent là, ils sont endoctrinés là avec certaines de ces choses fantastiques, et ils s’en vont. Mais, oh! je prie, ô Dieu, secoue encore une fois cette région de la Nouvelle-Angleterre. Et je dirais ceci par respect pour l’Evangile et pour le Seigneur Jésus: Si jamais cette nation a un réveil, elle ne l’aura jamais sur base de la théologie intellectuelle. Il faudra une véritable puissance authentique du Saint-Esprit et des manifestations pour secouer les gens, jusqu’à ce qu’ils aient un ardent désir de voir la gloire de Dieu. Nous en avons terriblement besoin. Et on en a terriblement besoin ici.

[24] Alors que je parcours des villes de cette grande région de l’Est et que je vois, comme partout, le péché de tout côté... mais Dieu a le collyre: «Je châtie ceux que J’aime et Je les reprends; sois zélé et repens-toi.» Eh bien, je me suis demandé, alors qu’on enseignait, le Saint-Esprit prend la Bible, Lui qui a écrit la Bible, qui a donné les promesses. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»... Et puis, Il se met aussitôt, après avoir expliqué cela Parole après Parole, page après page, Ecriture après Ecriture, alors, le Saint-Esprit se met aussitôt à accomplir tout ce qu’Il a promis; et les gens du Plein Evangile resteront assis comme si de rien n’était. Il nous faut ouvrir les yeux pour voir le jour et l’heure dans lesquels nous vivons. Quel est le problème? Vous devenez ordinaire, cela devient une chose ordinaire pour vous.

[25] Il n’y a pas longtemps, si seulement vous aviez remarqué, comme j’allais le dire, je parcours le pays, je vois la bonté de Dieu, combien Il est bon envers nous, et combien nous Le traitons avec indifférence. Si je frappais à votre porte, et que vous ne sortiez pas pour venir me faire entrer, mais que vous jetiez simplement un coup d’oeil par les treillis, que vous regardiez et que vous disiez: «Oh! c’est le prédicateur Branham, qu’il rentre, je l’accueillerai à un autre moment», vous aurez du mal à me voir revenir. Et si je venais à votre porte, ou que vous veniez chez moi, et que je vous traitais ainsi, ça serait pareil, mais ce n’est pas le cas avec notre Adorable Seigneur. Il est si bon. «Je me tiens et je frappe, continuellement.» Celui qui frappe, pas juste cogner un peu, mais qui frappe, continuellement.

[26] Un grand artiste, son nom m’échappe maintenant, avait peint un célèbre tableau de Jésus en train de frapper à la porte. Je pense que c’était un Grec. Et quand il a rencontré... Il a passé des années à peindre, à étudier... Chaque célèbre tableau doit premièrement passer par la commission de censure avant d’être placé au musée. Ce sont des hommes qui savent faire la critique. Et quand un des critiques de ce tableau s’est présenté devant le peintre, il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose qui vous manque dans votre tableau.» Il a dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Vous avez une porte sans loquet dessus.» «Oh! a dit le peintre, le loquet est à l’intérieur.» Eh bien, c’est ce qui se passe, vous avez le loquet à l’intérieur. Et Christ ne peut pas ouvrir votre coeur, étant en dehors de cela, Il ne peut pas non plus entrer dans la chambre, alors que vous-même vous l’avez fermée de l’intérieur. C’est vous qui avez le loquet à votre disposition. Mais Il est bon pour se tenir et frapper...

[27] Il y a quelque temps, là dans ma patrie du sud, il y avait un ami, un vieux prédicateur, et c’était un merveilleux vieux frère. Et ils avaient un frère de couleur là, un homme de couleur plutôt, du nom de Gabriel. Et nous l’appelions tous Gabe. C’était un bon vieil homme, mais nous n’arrivions simplement pas à le mettre en ligne avec l’église. Il voulait simplement... Il ne fréquentait pas l’église. Et nous disions: «Gabe, pourquoi ne viens-tu pas à l’église?» «Oh! Je viendrai un jour.»

[28] Alors, un jour, lui et le prédicateur étaient allés à la chasse. Eh bien, le vieux Gabe était un très piètre tireur; il n’arrivait à tirer sur rien. Mais ils étaient allés à la chasse ce jour-là, et ils avaient chassé toute la journée. Et en rentrant ce soir-là, ils étaient si surchargés de gibiers qu’ils... soit ils arrivaient à peine à marcher. Ils avaient des lapins, des canards, des oiseaux, partout sur eux, au point qu’ils arrivaient à peine à marcher. Et le vieux Gabe était si surchargé qu’il venait derrière le pasteur, il arrivait à peine à porter son fusil. Et pendant qu’ils cheminaient sur un sentier familier, le vieux Gabe s’est avancé et a tapoté le pasteur sur l’épaule; et quand le pasteur s’est retourné, il y avait des larmes dans les yeux du vieux noir, et il lui a dit: «Qu’y a-t-il, Gabe?» Il a dit: «Pasteur, le dimanche matin, ce sera demain, vous allez me trouver au banc des pénitents, j’ai l’intention d’occuper ma place à l’église jusqu’à ce que la mort me libère.» Le pasteur a dit: «Je suis très content d’entendre cela, Gabe. Mais il y a une seule chose que j’aimerais vous demander. Pourquoi ce changement brusque? Eh bien, vous–vous avez changé tout d’un coup.» Il a dit: «Pasteur, vous savez que je suis un très piètre tireur. Je n’arrive à tirer sur rien. Mais regardez simplement les gibiers que j’ai.» Il a dit: «Je marchais ici en train de penser: ‘Il doit certainement m’aimer, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.’»

[29] Si seulement vous en arriviez à ce que le Saint-Esprit vous ouvre les yeux sur la bonté de Dieu envers vous, cela susciterait la repentance; si seulement vous pouvez ouvrir les yeux. Mais c’est devenu une chose ordinaire. Une fois, un homme allait prendre un petit repos sur le rivage. Et il voulait flairer la fraîcheur de l’eau salée, il voulait entendre le cri sauvage des mouettes de mer. Il voulait observer les vagues puissantes, alors que l’eau salée déferlait par de grandes vagues et faisaient des clapotis pour revenir faire encore des clapotis. Oh! Il était si ravi de savoir qu’il se retrouverait là sur le rivage. Il avait un ardent désir de voir et de jouir de la présence de la mer.

[30] Sur son chemin vers là, il a rencontré un vieux loup de mer (Un vieux loup de mer, c’est un vieux marin.) qui lui a demandé: «Où vas-tu?» Il a dit: «Au bord de la mer pour jouir des bénédictions, des mugissements de la mer, voir les vagues alors qu’elles bondissent, entendre les mouettes.» Il a dit: «Ce ne sont que des oiseaux. Il n’y a que de l’eau salée. Je ne vois pas de quoi se ravir.» Quel était le problème? Il avait tellement vu cela que c’était devenu si ordinaire pour lui qu’il ne voyait plus cela.

[31] Et la bonté de Dieu envers vous est devenue si ordinaire que vous n’appréciez plus cela comme autrefois. Oh! Si Dieu nous ouvrait les yeux et nous accordait le désir de faire quelque chose pour Lui! La deuxième soirée du réveil, cent cinquante personnes dans l’assistance. Vous savez, je me demande ce qui pourrait arriver si nos yeux pouvaient voir ce que notre Seigneur a fait hier soir, voir ce qu’Il fera n’importe quelle soirée. Chaque âme chrétienne devrait être si zélée et si remplie de feu de Dieu, ses yeux ouverts pour voir la Venue du Seigneur, car ce sont des signes et des bornes kilométriques de Son apparition pour bientôt. Et nous voyons cela. Le monde des Gentils est pratiquement à la fin. Et nous voyons ces choses, et nous bâillons, nous nous tapotons la bouche, et nous allons dormir et: «Pourquoi a-t-il prêché si longtemps?» Et le Seigneur descend et accomplit des choses qu’Il avait dit qu’Il accomplirait.

[32] Quand Il se tenait là, et qu’Il parlait à la femme au puits de Samarie, elle se tenait là, et Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai; tu en as eu cinq; et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Regardez combien ses yeux s’étaient vite ouverts. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu... (Voyez-vous cet ardent désir, cette attente, cette expectative?) Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, Il accomplira ces choses. Tu dois être Son prophète.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Plein de zèle, ses yeux étaient ouverts. Elle a laissé la cruche d’eau au puits de Jacob, elle est entrée dans la ville, alarmant le message: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie même?» Mais nous, nous disons: «Eh bien, eh bien, c’est peut-être de la télépathie mentale, je ne comprends pas tout cela, je pense donc que ça se terminera bien.» Oh! la la!

[33] Considérez le Juif, quand Philippe était si zélé, ses yeux avaient été ouverts du fait qu’il avait été dans la Présence du Messie, qu’il a eu à trouver son ami. Il avait parcouru trente miles [48 km] jusqu’à l’autre côté de la montagne, et il l’a trouvé sous un arbre en train de prier. Et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé quelque chose.» Oh! Il voulait que tout le monde le sache, chaque ami qu’il avait et tout, connaisse cela. «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. C’est le Messie que nous attendions.» Et ce... Il n’avait point eu un accueil très chaleureux, mais cela ne l’a pas du tout dérangé. «Oh! a-t-il dit, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Eh bien, viens, accompagne-moi, et vois de toi-même. Viens donc et vois toi-même.»

[34] Et quand il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, dans la ligne de prière, ou dans l’assistance, où que cela ait été, ses yeux étaient toujours fermés, il est simplement venu parce que quelqu’un l’avait invité. Eh bien, voici un Juif, voyons ce qu’il dira. Jésus n’a point guéri sa jambe estropiée. Il ne s’est pas non plus mis à parler dans une autre langue qu’il ne connaissait pas. Mais Il l’a regardé et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Rapidement, l’huile a commencé à baigner la nuit...?... Il s’est mis à regarder et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Comment sais-Tu qui je suis?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Alors, ses yeux se sont tout grandement ouverts jusqu’au bout, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[35] Eh bien, il y avait là des gens qui dormaient. Il y avait le docteur en philosophie, docteur en droit, Jones. Il y avait le Rabbi Levinski, tous ceux-là se tenaient là, les célébrités aussi, alors ils ont dit: «C’est du spiritisme; c’est du diable; Il est Béelzébul, le grand diseur de bonne aventure.» Jésus s’est retourné et lui a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu le crois?» «Oui, Seigneur.» «Alors, tu verras de plus grandes choses que ça, parce que tes yeux sont ouverts.» «Mais à vous qui dormez, vous les grands docteurs en théologie, vous les membres d’église qui êtes satisfaits de la condition dans laquelle vous êtes, parce que vous dormez, Je vous pardonnerai pour avoir dit cela de Moi. Mais il arrivera un temps où le Saint-Esprit fera la même chose, prononcer un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[36] Et nous voyons cela arriver, et nous restons assis comme si de rien n’était. «Cependant, Je me tiens à la porte du coeur et Je frappe, si un homme entend Ma Voix et ouvre, J’entrerai.» Allez-vous Le laisser entrer? Ouvrez et faites de Lui votre Seigneur, sur tout votre être. «Ôte mon égoïsme, Seigneur; sois mon Seigneur là. Ôte mon indifférence; sois le Seigneur là. Ôte ma jalousie; sois le Seigneur là. Ôte l’orgueil; sois le Seigneur là. Prends ma foi; sois le Seigneur là. Prends mes yeux, sois le Seigneur là. Prends mes mains; sois le Seigneur là. Prends mes oreilles; sois le Seigneur là. Prends mes pieds; sois le Seigneur là. Sois le Seigneur de mon être, de mon âme, de mon corps, et de mon esprit. Conduis-moi et guide-moi, ô Seigneur, et ouvre mes yeux afin que je voie.» Que ce soit là donc notre prière pendant que nous nous attendons à Lui juste un instant, avec nos têtes inclinées.

[37] Je me demande, dans la Présence de Son Etre (Mon temps est passé), mais je me demande simplement s’il y aurait quelqu’un ici qui se sent assez convaincu, même si c’est un membre d’église, de ce que Christ a été votre Sauveur, mais pas votre Seigneur. Voudriez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Seigneur, sois miséricordieux»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que le Seigneur vous bénisse, vous, mon frère; vous, soeur; vous, frère; que le Seigneur vous bénisse. Vous avez dit: «Cela représente-t-il quelque chose pour moi de lever la main?» Ô chers amis, vous brisez toutes les lois de la gravitation. Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu’est-ce que cela fait? La gravitation démontre que vos mains doivent pendre, mais il y a en vous un esprit qui a pris une décision, disant que vous êtes en erreur. Quelque chose qui se tenait à côté de vous vous a convaincu que vous êtes en erreur, vous défiez donc les lois de la gravitation grâce à un esprit en vous. Que Dieu vous bénisse, frère, ici. L’esprit en vous dit: «Vous êtes en erreur, levez la main vers votre Créateur.» Et votre main se lève discrètement, inconsciemment. Dieu voit cela, certainement. Il voit.

[38] Y en a-t-il un ici qui n’a jamais accepté Christ comme son Sauveur, mais qui dit: «En cette heure-ci, Frère Branham, avant que je voie même une quelconque manifestation de Son Etre...»? Juste la foi qui vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. «Je veux qu’Il soit mon Sauveur à partir de ce soir. Je lève la main vers Lui.» Y a-t-il ici quelqu’un qui est un pécheur qui n’a jamais accepté Christ et qui veut être... Christ pour vous sauver ce soir? Vous dites: «Je L’accepte maintenant sur base de Sa Parole, qu’Il vient bientôt, et je veux qu’Il soit mon Sauveur. Je vais Le laisser entrer dans mon coeur maintenant même. Je veux qu’Il prenne la pleine possession de chaque porte, chaque secret, qui est dans mon coeur; qu’Il vienne maintenant et qu’Il soit le Seigneur de tout.» Je suppose que dans ce petit groupe il n’y en a pas. Vous êtes tous chrétiens, j’en suis reconnaissant.

[39] Maintenant, chrétiens, combien parmi vous, avec vos têtes inclinées maintenant, disent: «J’ai été un peu différent, frère Branham, et Seigneur, Tu sais que j’ai été différent, mais je veux l’être jusqu’au bout; j’aimerais que mes yeux soient ouverts. Ouvre mes yeux afin que je voie. Ouvre mes yeux, Seigneur.»? Voudriez-vous lever la main, même si vous êtes chrétien, mais indifférent? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, Père, Tu vois les mains de Tes enfants ici présents. Ô Seigneur, je Te prie de rendre cela possible, afin que nous puissions passer tout un mois, le mois de mai, dans un grand réveil ici, prendre notre temps et enseigner les après-midi et les soirs, et voir Ta puissante main commencer à se mouvoir parmi ces hommes et les gens.

[40] Ô Seigneur, comme on est les premiers à s’établir dans cette grande région ici, puissent-ils devenir les premiers à commencer un réveil à l’ancienne mode, du temps de la Bible, à la fin de cette grande nation; accorde-le, Seigneur. Bénis ceux qui ont levé les mains; qu’ils s’abandonnent complètement à Ta Présence maintenant. Et Seigneur Jésus, viens. Presque eux tous ont été dans des réunions, ils savent à quoi s’attendre de la part du Seigneur. Et je Te prie de manifester Ta grande puissance ce soir et d’ouvrir chaque oeil, chaque oreille, chaque entendement. Sanctifie nos corps, nos âmes, notre esprit, par Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[41] Que le Seigneur soit bienveillant et bon envers vous tous. Maintenant, ne vous inquiétez pas, comme nous pensons qu’il y a juste quelques personnes ici. Cela n’a rien à faire avec la chose. Christ a promis d’être là où deux ou trois sont assemblés. Je fournirais tous les efforts pour deux personnes tout autant que j’en fournirais pour deux millions, ça serait tout pareil. Comment saurai-je ce que notre Seigneur veut? Je suis seulement responsable pour la Parole. Maintenant, comme nous allons prier pour les malades, comme je le fais d’habitude, prier pour les malades, essayer de prêcher, non pas juste une partie de l’Evangile, mais le plein Evangile, tout cela. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est le plein Evangile.

[42] Et si cela relevait de mon pouvoir, je serais très content ce soir, si j’en avais le pouvoir, de guérir les malades qui sont dans cette salle. La plupart des gens qui viennent à mes réunions, ils suivent la prédication et tout, ils sont malades et nécessiteux. Si j’avais le pouvoir de faire cela, je le ferais, mes chers amis. Je le ferais certainement. Je n’ai pas le pouvoir de le faire. Et je dis cela avec respect et révérence, je ne crois pas qu’il y ait un homme sur terre qui ait le pouvoir de le faire, pas la guérison divine. En effet, la guérison divine a été acquise au Calvaire. Il s’agit de votre foi dans une oeuvre achevée. Christ vous a guéri quand Il a été meurtri pour vous au Calvaire. Il était (au passé) blessé pour nos péchés. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) guéris.»

[43] Maintenant, vous ne pouvez pas payer un bien deux fois, c’est déjà acheté. Si notre Seigneur Jésus se tenait ici ce soir, sur cette estrade, et qu’une personne malade venait vers Lui et disait: «Mon Seigneur et mon Maître, je reconnais en Toi mon Seigneur et mon Maître, je suis malade et nécessiteux, ô Maître; veux-Tu me guérir?» Que pensez-vous qu’Il dirait? Ça devrait être quelque chose de ce genre: «Mon enfant, ne peux-tu pas Me croire sur Parole, que j’ai déjà fait cela?» Il ne peut pas dire: «Oui, Je vais te guérir», parce qu’Il a déjà fait cela; certainement qu’Il l’a déjà fait. Quand Il était ici sur terre, le Seigneur Jésus, prétendait-Il guérir les gens? Faites attention. Non, Il disait: «Ce n’est pas Moi qui accomplis les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui accomplit les oeuvres.» Combien savent cela? C’est Lui qui accomplit les oeuvres. Eh bien, s’Il accomplit donc les oeuvres, qu’a dit alors Jésus dans Saint Jean 5.24, ou voyons, non, dans Saint Jean 5.19? C’est là. Jésus, après être passé près de la piscine de Béthesda, là où les boiteux et les aveugles étaient couchés... Le Père lui avait donné une vision, Il est descendu, Il a promené le regard sur cette foule jusqu’à ce qu’Il eût trouvé une certaine personne couchée sur un petit grabat. Et le petit grabat...

[44] Combien savent ce que c’est un grabat? C’est bien. J’ai grandi sur un. C’est juste une couverture piquée déposée sur le plancher. Il y avait une ribambelle d’enfants; nous n’avions pas de chambre à coucher pour tous, alors nous... J’ai dormi pratiquement tout le temps, comme j’étais l’aîné de la famille, sur un petit grabat. Alors, cet homme était couché sur un petit grabat. Et Jésus est passé, Il l’a vu, et Il savait qu’il était dans cette condition depuis plusieurs années. Il a dit: «Prends ton lit, rentre chez toi.» Il s’en est allé, laissant les autres. Pourquoi? Le Père ne Lui avait rien montré à leur sujet. Alors, il fut interrogé, l’homme qui portait le lit sur l’épaule, et ensuite Jésus fut interrogé. Et voici ce qu’Il a dit, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Maintenant, cela... Est-ce la vérité, ou est-ce une erreur? Si c’est une erreur, alors Jésus était menteur. Jésus n’a jamais accompli un miracle, sans premièrement que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux là. S’Il a dit quelque chose de faux, Il n’était pas le Fils de Dieu. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez?

[45] Lazare, la résurrection, toutes ces choses, le Père le Lui avait montré. Eh bien, il y avait une petite femme qui est passée au milieu de l’assistance, et elle ne... pas... Le Père ne lui avait pas montré... ne Lui avait rien montré à son sujet. Mais elle croyait. Alors, elle est passée au milieu de la foule, elle a touché Son vêtement, elle est rentrée et s’est assise. Jésus s’est retourné et a dit: «Eh bien, qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Seigneur, toute la foule Te touche. Et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Jésus a dit: «Mais Je me suis senti faible (La force, la vertu, et tout le monde sait que la vertu veut dire la force), la vertu est sortie de Moi; Je me suis senti faible.» Alors, Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à ce qu’Il a repéré la petite dame. Et alors, elle souffrait d’une perte de sang, et Il lui a dit qu’elle était guérie; sa foi l’avait guérie. Et elle a senti dans son coeur que la perte de sang s’était arrêtée, et elle était guérie. Oh! Quelle différence!

[46] Maintenant, vous direz: «Oh! S’Il était ici ce soir, j’aurais voulu faire cela.» Mais Il est ici. «Eh bien, Frère Branham, y a-t-il une Ecriture qui nous dit qu’Il fera la même chose?» «Oui, il y en a. Grâces soient rendues à Dieu! La Bible déclare, le Nouveau Testament, qu’Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Hébreux: Nous pouvons Le toucher avec le sentiment de nos infirmités.» «Alors, comment sauriez-vous que vous L’avez touché?» Il se retournerait et dirait la même chose qu’Il avait dite à l’époque, si nous Le touchons. Très bien. Alors, comment le saurais-je? Maintenant, Il... après qu’Il eut quitté la terre, Il est devenu le Cep, ou Il est devenu Celui par qui l’Esprit passe. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits; il ne fait que produire la vie, et c’est le sarment qui porte le fruit. L’Eglise, ce sont donc les sarments; et si cela est effectivement connecté à Christ, cela portera les fruits de Christ.

[47] La Bible déclare, Hébreux 13.8: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et s’Il a fait ces choses dans le passé, Il doit les faire aujourd’hui pour être le même. Oh! J’espère que c’est si clair que même les enfants comprendront cela. Je ne peux pas le faire avec des lèvres humaines. Mais que le Saint-Esprit entre dans vos compartiments ce soir. Ouvrez large les portes de la foi; ouvrez large vos yeux afin que vous voyiez; ouvrez large votre ouïe, votre entendement; ouvrez large tout votre être; venez et dites: «Maintenant, Jésus, sois le Seigneur de ma maison. Tu es le Bienvenu ce soir, Seigneur. Me voici; prends-moi. Je suis malade; je suis misérable; je suis un douteur; je suis un incroyant; je suis très sceptique de tout cela, entre et sois mon Seigneur.» Observez ce qui se passe. Oh! Les cloches de joie du Ciel retentiront de nouveau. Vos yeux s’ouvriront et verront que ce n’est pas un petit prédicateur non instruit, qui ne peut même pas parler un bon anglais. Cela n’a rien à faire avec la chose; c’est la Présence de la manifestation de Son Etre, selon Sa promesse, Sa Parole. Que Dieu l’accorde.

[48] Maintenant, Père, le reste est entre Tes mains. J’ai dit ce que je pensais que Tu me demanderais de dire. Et tout est accompli, que Ton Nom soit loué; accorde-le, Père. Je confie ce petit groupe de gens entre Tes mains. Et avec eux, je me présente moi-même comme Ton serviteur. Maintenant, Seigneur, «la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Et je Te prie, ce soir, d’opérer des prodiges parmi nous pour la gloire de Dieu. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Combien de malades y a-t-il parmi nous? Regardez donc. Combien y en a-t-il ici sans cartes de prière? Levez la main. Eh bien, je pense deux tiers, sans cartes de prière. Il ne faut pas de cartes de prière. Il vous faut simplement ouvrir la porte. Maintenant, juste... Voudriez-vous m’accorder cinq autres minutes pour quelque chose que je... le Saint-Esprit place sur mon coeur? Je pense que cela vous aiderait maintenant même. Supportez-moi donc encore cinq minutes.

[49] Qu’est-ce que la foi? J’ai parlé des portes, maintenant, voyons ce que c’est. Qu’est-ce que la foi? Oh! Cela a été si mal interprété. Beaucoup appellent foi l’émotion, oh! sautiller et crier. Eh bien, rappelez-vous, quand je parle de ces choses... Je crois au fait de crier; je crois dans la louange du Seigneur. Je crois qu’il y a un don de parler en langues et d’interprétation. Je crois dans tout ce que la Bible dit, mais nous ne pouvons pas nous laisser aller à cause d’une seule chose. Voyez? Recevez le Donateur, et le don s’occupera de soi. Voyez? Si vous recevez le don sans le Donateur... Je peux vous donner une pomme cueillie à un arbre, et vous n’aurez toujours pas eu le pommier. Voyez? Voyez? Et cet arbre porte neuf différentes sortes de fruits. Si donc cet arbre qui est l’Eglise... Et un–un don diffère d’un autre; par un seul don, nous ne pouvons pas dire que nous avons la chose. Tous les neuf dons doivent être à l’oeuvre dans l’Eglise. Et les fruits de l’Esprit, ce sont l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la gentillesse, la patience, la bonté, la douceur, la tempérance; ce sont là les fruits de l’Esprit.

[50] Eh bien, si cela opère dans votre vie, avec l’autre, béni soit le Nom du Seigneur. Mais si l’un est là sans l’autre, faites attention, vous êtes sur un terrain dangereux. Voyez? Satan peut pratiquement, imiter tout ce que Dieu fait. Mais vous pouvez voir que cela n’est pas mêlé d’amour, ou cela n’a pas non plus la foi. La Parole qui est prêchée ne leur a pas profité parce qu’Elle n’a pas été mêlée de foi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si je vous demandais d’abord de me donner un pain et que vous disiez: «Le prix du pain, c’est vingt-cinq cents», et que vous me remettiez vingt-cinq cents, je serai tout aussi heureux que si vous m’aviez donné du pain. Le pain m’appartient, parce que j’ai le prix d’achat d’un morceau de pain. Je peux être tout aussi heureux en étant ici avec vingt-cinq cents, même si je crevais de faim, et qu’un morceau de pain me sauverait la vie, et peut-être qu’il me faudrait parcourir six pâtés de maisons avant, m’arrêter devant chaque feu de signalisation, et être arrêté vingt fois par la police, être critiqué par plusieurs critiqueurs, je pourrais être tellement affamé qu’une fois arrivé là j’aurais des crampes et toutes sortes de symptômes, mais tant que j’ai les vingt-cinq cents, qu’est-ce que cela change?

[51] La foi, si elle est dans votre coeur et que Dieu l’a plantée là, et que vous croyez cela, rien ne fera obstacle. Chaque médecin peut vous dire le contraire; chaque pasteur peut vous dire quelque chose de différent; cela ne fera pas la moindre différence, vous avez la chose. Et vous êtes tout aussi heureux, une fois que cela tombe dans votre coeur, que vous le serez en possédant ce que vous demandez. Vous y êtes. Eh bien, si notre Seigneur béni veut être si bienveillant pour venir ici ce soir et se manifester devant nous, et montrer qu’Il est... Eh bien, comment la foi est-elle envoyée? Vous dites: «Frère Branham, j’ai un enfant malade; ma mère est malade. Je suis moi-même malade, voudriez-vous nous guérir?» J’aurais bien voulu pouvoir le faire, mais je ne le peux pas.

[52] Mais par un don divin, cela peut vous montrer que chaque promesse dans la Bible est vraie et qu’elle est vôtre. Et quand Christ est présent, tendez donc la main et dites: «Seigneur Jésus, manifeste-Toi à moi maintenant même et donne-moi la foi pour croire cela.» Alors, ce pouvoir d’achat se déverse dans votre coeur: «J’ai cela.» Pas de bousculade pour la ligne de prière, vous descendez simplement la rue en vous réjouissant, c’est réglé. C’est la démonstration des choses que vous n’avez pas, mais vous avez le pouvoir d’achat. Et alors, la Bible dit que Moïse se montra ferme, voyant Celui qui est invisible.

[53] Abraham se montra ferme. Quand Dieu lui a parlé, il en était sûr. Et il appela des choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Comment va-t-il s’y prendre, à soixante-quinze ans, sa femme en avait soixante-cinq, environ vingt-cinq ans depuis la ménopause? Comment va-t-elle avoir un enfant? Cela n’entrait même pas en ligne de compte, ni son corps mort ou son sein à elle. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Et nous affirmons être Ses enfants. Eh bien, voyez-vous pourquoi nous sommes tièdes? Vous voyez pourquoi Christ... Est-ce que cela accomplit Sa Parole? S’Il vient ici ce soir et qu’Il se manifeste, que fait-Il? Il frappe au coeur. «Je sais que vous êtes tiède; vous n’êtes ni bouillant ni froid. Oh! Mais Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma Voix, J’entrerai, Je souperai avec lui.» «Tu as enseigné Ta promesse, Seigneur; si Tu me guéris, je promettrai; j’arrêterai de pécher. J’arrêterai de douter, si seulement Tu me donnes une promesse que...» Tout d’un coup, quelque chose commence à se mouvoir dans votre coeur, Il soupe avec vous. Oh! Je prie qu’Il le fasse.

[54] Maintenant, Billy, quelles cartes de prière tu...?... Très bien, 50 à 100, est-ce exact, 50 à 100? Très bien, à partir d’où avions-nous commencé hier soir, Frère Sharrit, 50. Commençons un peu plus loin, quelque part ce soir, avec la série U. Hier soir, je pense que c’était quatre-vingts. Ce soir, commençons à 75, ce soir. Qui a la carte de prière U-75? Eh bien, il y a une toute petite carte. La façon dont nous faisons cela, c’est juste pour garder... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Je... Lakeport, c’était dans le champ de foire? Et j’ai perdu un frère, vous savez, et alors, j’étais en retard à la réunion. Mais ce soir sur le–le terrain, je vais vous dire ce qui est arrivé. Eh bien, ceci est tout nouveau pour vous, mais, amis, si jamais vous m’avez entendu prêcher une chose, et avant la fin des réunions, j’aimerais vous le dire, et que l’homme ici témoigne, ceux qui savent combien ces visions sont infaillibles. Elles sont parfaites. Appelez la ville, appelez le maire de la ville de Jeffersonville, ou que quelqu’un appelle le poste de la police, allez là où c’est arrivé pendant quarante-huit ans et voyez si jamais il y a eu une faille quelque part. Vous ne le pouvez pas. C’est Dieu. Ouvrons donc nos coeurs.

[56] Sur l’estrade, au cours de la réunion-là, il y avait une Indienne qui était venue. J’ai toujours eu pitié pour elle, la femme indienne. Et elle était aveugle, je pouvais voir, ses yeux s’étaient retournées. Alors, j’ai dit: «Cette femme est aveugle.» Alors, le Saint-Esprit s’est mis à parler, Il a dit: «Vous avez eu une attaque d’apoplexie au niveau du cerveau, qui a fait se révulser vos yeux en arrière, et neuf ans sans paix, jour et nuit, mais c’est cela une souffrance constante.» Pensez à ce que cette pauvre femme avait enduré, neuf ans de souffrance. Qu’arriva-t-il? Après tous ces neuf ans, alors le Saint-Esprit a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Et pendant qu’elle se tenait là, ses yeux se sont ouverts, ses yeux se sont redressés correctement. Et je l’ai vue pleurer.

[57] Eh bien, ma mère, comme vous le savez tous, ma mère est mi-Indienne aussi. La maman de ma mère venait de l’Okl-... ou de la Réserve des Cherokee. Ainsi donc, ma mère lui ressemblait vraiment. Et ma mère, en vieillissant un peu, avait attrapé une paralysie tremblante, quand elle est devenue un peu excitée. Alors, cette pauvre vieille femme tremblait, elle ressemblait à ma mère. Et alors, je n’avais jamais encore vu ses yeux, et alors j’ai dit: «Pouvez-vous voir?» Et elle a dit: «Oui, monsieur.» Et quand elle a quitté l’estrade, on conduisait... certains Indiens l’ont conduite pour entrer, et c’est elle qui les a fait sortir.

[58] Et pendant qu’elle était là, il y avait un homme de la ligue des laïcs luthériens. Quelqu’un en a-t-il déjà entendu parler? Assurément. Et ils étaient... Il avait sa femme assise de ce côté-ci, dans le champ de foire; elle était malade, elle avait souffert d’une tumeur saignante depuis environ quatre ans. Elle ne prenait que les liquides. Et comme les médecins ne pouvaient pas reconstituer son sang, car elle avait une quatre-vingtaine d’années, ils allaient lui faire une transfusion sanguine, car la tumeur saignait à l’intérieur, et ils allaient opérer dans environ une semaine. Alors, ce vieux frère luthérien était assis là... Ils étaient d’une petite ville appelée Ukiah. Ils construisaient une église luthérienne. Et pendant qu’il était là, il fut tellement ravi qu’il dit: «Oh!», dans son coeur donc, pas à haute voix. Je lui avais tourné le dos. Alors, il a dit: «Ô Seigneur, si Tu guéris ma femme ce soir, et que Tu laisses cet homme l’appeler, je croirai cela.» Et il a dit: «Si Tu la guéris, j’apporterai les cinq cents dollars qui étaient destinés à l’intervention chirurgicale et je donnerai à cette petite Eglise luthérienne qui est en construction.»

[59] A peine venait-il de répéter la prière dans son coeur que le glorieux Saint-Esprit s’est retourné et lui a dit qui il était, il a dit: «Tu étais en train de prier Dieu, disant que si Dieu guérissait ta femme, tu donnerais les cinq cents dollars destinés à l’intervention chirurgicale à l’Eglise luthérienne.» Et il a failli s’évanouir. Alors, il–il s’est levé, il a dit: «Mes amis, c’est la vérité.» J’ai dit: «Dieu n’a pas besoin de ton argent, mais c’est ta foi, et elle est guérie, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et le lendemain matin, au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, quand frère Rose là... Il connaissait la famille. Et la femme avait été chez le médecin, et ils ne pouvaient même pas retrouver une trace de tumeur. Et elle était au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens ce samedi matin-là, mangeant des oeufs brouillés au jambon, se réjouissant, à une quatre-vingtaine d’années, grâce à la bonté du Seigneur Jésus.

[60] Oh! Cela n’est qu’une chose minime par rapport à ce qu’Il fait. Il est grand et plein de compassion. Maintenant, soyons respectueux et prions. Très bien, combien avons-nous en ligne? Environ... Eh bien, nous allons commencer maintenant même, ça sera en ordre. Prions maintenant. Très Bienveillant Seigneur, maintenant même, même cette petite assistance, Ta Parole doit être manifestée, sinon Tu es un faux Témoin, en donnant Ta Parole. Et, Seigneur, je me rends compte que prendre position pour Te représenter, Ton Esprit, quelle glorieuse chose est-ce! Et je suis indigne, Seigneur, et nous sommes tous indignes. Mais, Père, Tu ne regardes pas à notre état d’indigne, mais Tu honores Ta Parole. Et je prie, du fond de mon coeur sincère, ô Grand Jéhovah, que l’on sache ce soir que Tu es toujours Dieu et que Tu tiens Ta Parole. Que le groupe soit petit ou grand, manifeste-Toi. Et puis, que les gens, que la foi dont ils ont besoin, quand Tu frapperas à la porte, que cette foi-là s’ancre profondément. Que toutes les portes de leur coeur soient ouvertes, qu’ils s’élèvent dans la foi et acceptent leur guérison, ainsi que les choses auxquelles Tu as pourvu pour eux. Pardonne-moi mes offenses, Seigneur. Pardonne-nous toutes nos offenses. Et maintenant, conditionne nos coeurs à Te recevoir. Et viens, Sauveur béni, et guéris chaque personne dans la salle ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[61] Maintenant, j’aimerais solliciter toute votre attention pendant les quelques instants qui vont suivre. Soyez respectueux. Mais si le Seigneur parle à votre coeur, que vous avez la foi, et que cela entre dans votre coeur, recevez donc cela. Dites donc dans votre coeur: «Merci, Seigneur Jésus, c’est réglé.» Maintenant, beaucoup parmi vous ne seront pas dans la ligne, mais cela ne bloque pas la guérison. Dieu peut vous guérir n’importe où ici si seulement vous regardez à Lui et que vous croyez. Maintenant, rappelez-vous, je dis avant, je ne dis pas qu’Il le fera. Je–je ne peux pas le dire; je ne sais pas. Mais pendant toutes ces années, Il ne m’a jamais fait défaut. Je ne crois pas qu’Il me fera défaut ce soir. C’est là donc Son visage que je montre, à partir du Message, que vous connaissez et que vous avez lu dans le livre.

[62] Je ferais mieux de dire ceci: Ces messages sont sur bande. Monsieur Goad, ici, monsieur Mercier, les ont sur bande si vous en voulez. Ils sont assis là, derrière ces lignes de prière, pour voir ce que le Saint-Esprit vous a dit, ou je ne sais quoi d’autre, ou le message de ce soir, c’est sur bande. Très bien; que le Seigneur soit béni. J’espère et j’ai confiance que chacun de vous recevra la foi. Maintenant, je suis sûr que vous vous rendez compte de ma position, quand bien même, dans ce petit groupe de gens ici. Voici une femme ici debout, je... Est-ce la patiente? Voudriez-vous venir ici juste un moment? Voici une dame, je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. C’est notre première rencontre. Maintenant, pouvez-vous vous imaginer... voudriez-vous monter prendre ma place? Vous êtes le bienvenu. Oui, oui. Très bien.

[63] Voici une dame. Maintenant, sur quoi je fonde cela? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je fonde cela sur la Bible, sur une promesse que Dieu a donnée. Eh bien, comment... Si Dieu tient Sa promesse pour ceci, alors Il tiendra chaque promesse qu’Il a faite, non pas il y a mille neuf cents ans, mais aujourd’hui aussi, Il est le JE SUIS, pas le J’étais, le JE SUIS, maintenant. Eh bien, si cette dame est malade, je ne sais pas. C’est peut-être un problème au foyer; c’est peut-être pour de l’argent; c’est peut-être... je ne sais pas. Mais, disons qu’elle soit malade. Je–je... Si je pouvais faire une seule chose pour aider la femme à se rétablir, et que je ne le faisais pas, je serais une personne indigne de représenter Jésus-Christ en tant que ministre. Je serais une brute. Même si j’étais un médecin et que je pouvais effectuer une intervention chirurgicale pour elle, si elle en avait besoin. Et si je ne le faisais pas parce qu’elle n’aurait pas d’argent, je ne mériterais pas d’être un médecin. C’est vrai. Je ne suis pas un médecin; je–je–je suis juste le serviteur le plus vil du Seigneur. Et vous étiez dans... Certains de ces hommes assis ici, aux cheveux grisonnants sur la tête, prêchaient alors que j’étais un garçon. C’est juste donc quelque chose que Dieu vous a donné, et Il m’a simplement envoyé Le représenter de cette façon-ci.

[64] Comme vous le savez, je ne suis pas tellement un prédicateur, mais mon don, ce sont des visions. Voyez? C’est ça mon domaine. Par conséquent, je me sens à l’aise pendant que je me tiens ici comme se sentirait un ministre à sa chaire, ou votre monitrice de l’école du dimanche, dans sa leçon. Maintenant, madame, ceci est un tableau, une fois de plus comme j’en parlais, Jésus avec la femme au puits. Tous deux inconnus ne se connaissaient pas, et–et Il n’était pas dans Son territoire. Il était loin de Son territoire, Il venait de Nazareth. Et alors, Il était dans un autre territoire. Et il y avait une femme étrangère, et quand Il s’est mis à lui parler, Il lui a parlé, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème.

[65] Maintenant, rappelez-vous, Il était sur Son chemin vers Jéricho, c’est en ligne directe, de Jérusalem à Jéricho. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. La vision lui avait dit d’aller à Samarie; c’est tout ce qu’Il savait faire. Il s’est assis là sur le puits. Et quand la femme est venue, Il a senti que Quelque Chose allait se passer. Alors, Il a parlé à cette femme, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et Il a engagé une conversation. Aussitôt qu’Il a découvert ce qu’était le problème de la femme, Il lui en a parlé. Et elle a reconnu que C’était le Fils... que C’était le Messie. C’était le signe du Messie à l’époque. La Samaritaine avait reconnu cela; Philippe, le Juif, avait reconnu cela. En tant que Gentil, allez-vous reconnaître cela? Allez-vous reconnaître cela, vous les Gentils, de même que le Juif l’avait fait à l’époque? Le signe du Messie, pas le signe de frère Branham, le signe du Messie.

[66] Maintenant, s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez alors si c’est la vérité ou pas, vous le saurez. Voyez? Si ce n’est pas la vérité, vous avez le droit de dire que cet homme est en erreur. Mais si c’est la vérité, alors, rendez témoignage à la puissance de Dieu. Voyez? C’est vrai. Et nous ne nous sommes jamais rencontrés, nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre, nous ne nous connaissons pas, et nous nous tenons juste ici. Maintenant, je crois en Dieu, que Dieu le fera. Combien là dans l’assistance...? Y a-t-il quelqu’un qui connaît cette femme? Y a-t-il quelqu’un dans la salle qui connaît cette femme? Oui, il y en a ici qui la connaissent. Très bien. Si le Seigneur révèle à cette femme, qu’elle en soit juge, qu’elle dise si c’est la vérité, combien parmi vous diront: «Je crois que c’est le signe du Messie et de Sa très proche Venue; je veux L’accepter»? Oui, oui, voyez, il n’y a rien dans des coins obscurs; c’est ici même devant tous. J’ai confiance qu’Il le fera.

[67] Maintenant, juste vous parler jusqu’à ce que je trouve ce qu’est le problème ou ce qu’Il veut que je vous dise, alors que Dieu soit honoré. Maintenant, j’espère que Dieu le fera pour cette dame: la rétablir, la guérir et lui donner ce qu’elle réclame. Premièrement, cette femme souffre. Je la vois parcourir la maison, très nerveuse. Vous êtes extrêmement nerveuse. C’est vrai. Et cela est causé par une maladie gynécologique, le médecin vous a dit que c’est une ptose mammaire. C’est vrai. Et vous avez subi une intervention chirurgicale à cause d’une maladie gynécologique, c’est AINSI DIT L’ESPRIT; c’est la vérité. Maintenant, puis-je aider la femme? Non. Croyez-vous? C’est donc terminé. Père céleste, bénis cette chère personne, qu’elle parte maintenant et que ce peu de pouvoir d’achat, comme je venais d’en parler il y a quelques instants, de vingt-cinq cents, puisse-t-elle partir avec cela dans son coeur maintenant. «Le Seigneur Jésus m’a révélé, par des lèvres humaines, exactement ma maladie. Je crois en Lui, et c’est réglé.» Amen. Que Dieu vous l’accorde, soeur.

[68] Maintenant, madame, je ne vous connais pas. Je suppose que c’est notre première rencontre. Ça l’est. Il y a des gens dans l’assistance qui prient, vous voyez cela... C’est ce qui fait ça. Ils ont attiré l’attention. Quelque chose est arrivé dans l’auditoire. Maintenant, je parlais simplement à la dame de quelque chose qui est arrivé. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici... En tant qu’homme, je–je ne peux rien faire pour vous. Si vous vouliez de l’argent, je–je pense que j’ai... je–j’ai environ vingt-cinq dollars ou trente cents, je peux vous les donner. Mais je–je–je... Si c’est un problème en famille, je peux simplement prier. Si c’est la maladie, je ne peux pas guérir. Mais toutes ces choses vous sont gratuitement accordées par votre foi en Christ. Or, si la dame... Que vous sachiez s’Il s’intéresse à vous ou pas, s’Il me dit pourquoi vous êtes–pourquoi vous êtes ici, me croirez-vous? Puisse-t-Il l’accorder. Je regarde en face une femme que je n’ai jamais vue de ma vie. Mais la femme a connu un accident. Elle est tombée. Ses ligaments se sont relâchés au niveau de la jambe, et c’est à peine qu’elle arrive à marcher. Et les ligaments ne regagnent pas leur place. C’est exactement ce qu’il y a: AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[69] Maintenant, croirez-vous si je prie pour vous? Vous croyez que... si... Je ne sais pas ce que j’ai dit. Entendez-vous cette voix-là? Ce n’était pas moi. Comment ai-je su ce qui clochait? Mais ce que je... ce qui a été dit était vrai. C’était Lui utilisant simplement ma voix. «Qu’est-ce?», demanderiez-vous. C’est la façon dont je me suis moi-même soumis à l’Esprit. Et c’est Lui qui parle. C’est juste un don grâce auquel je me soumets moi-même, et votre propre foi opère cela. C’est tout à fait vrai. C’est votre foi qui opère cela. Observez ceci, afin que vous connaissiez la gloire de Dieu. Il y a une femme assise ici, assise juste là derrière, la deuxième à partir du bout, juste là derrière. Elle était en train de prier quand cela s’est passé; elle souffre de sinusite. C’est vrai. Et si elle croit Dieu, Dieu la guérira. Croyez-vous cela, madame? De tout votre coeur? Que le Seigneur vous guérira? Si vous croyez cela, vous pouvez avoir ce que vous demandez...?... La dame a raté cela, c’est devenu sombre au-dessus d’elle, cela s’est encore déplacé. C’est alors que vous manquez. Pourquoi n’est-elle pas alerte? Pourquoi avez-vous manqué cela? Voilà, Cela va vers une femme costaude, assise au bout, pour montrer la souveraineté de Dieu. La femme là derrière, costaude assise au bout, elle souffre d’une maladie gynécologique, d’une maladie de femme. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Vous en avez souffert, mais vous n’en souffrez plus maintenant; votre foi vous a guérie. Amen.

[70] Qu’a-t-elle touché? Elle ne m’a jamais touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, vous pouvez partir, soeur, vous serez guérie. Je pense que vous l’êtes, de quel côté? Ce côté ici... Peu importe le côté où elle va, observez simplement votre marche maintenant. Oh! La souveraineté de Dieu! De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Quand Dieu pose un geste, Il le fera. Maintenant, voici une dame, elle m’est totalement inconnue. Je ne connais pas la dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âges, et voici, nous nous rencontrons. Que le Seigneur soit Juge. Mais si le Seigneur me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous... juste comme eux, allez-vous croire cela, madame? Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît cette dame? Levez la main. Très bien, elle doit donc être d’ici. Ils la connaissent. Vous connaissez donc son état. Pas moi. Mais si le Seigneur révèle cela, qu’elle en soit donc juge et vous aussi.

[71] Combien savent pourquoi cette dame est ici? Levez les mains là dans l’assistance. Y a-t-il quelqu’un... Oui, très bien, oui, d’accord. Peut-être que certaines de ses soeurs ou quelqu’un. Que le Seigneur l’accorde, soeur. La dame est ici parce qu’elle a...elle veut que je prie pour un problème spirituel qu’elle a. C’est vrai. Et autre chose, elle souffre de l’arthrite, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Levez la main. Combien savent que c’est vrai? Très bien. Ça y est. Maintenant, vous voyez, plus je parle à la dame, plus il en sera révélé. Voyez? Mais la raison... Vous voyez, j’ai bien une ligne ici, j’aimerais faire passer autant de gens que possible. C’est la raison pour laquelle je ne parle pas beaucoup. Et je suis vraiment épuisé; ceci est censé être le temps des vacances pour moi. Mais comme frère Hutchinson et frère Boze m’ont appelé, j’ai quitté la maison pour venir ici pour un petit moment de communion.

[72] Elle semble être une personne aimable, elle a à peu près la taille de ma mère. Eh bien, que nous... que je lui parle encore. Oui, vous avez aussi une grosseur, et vous voulez que je prie pour cela, c’est dans votre flanc. Et voici autre chose, je vois un grand bâtiment d’église, et d’une façon ou d’une autre, je vois frère Hutchinson, et vous vous tenez là, et quelqu’un est en train de prier, c’était moi. J’ai prié pour vous à l’église de frère Hutchinson la dernière fois que j’étais ici. C’était un caillot de sang, vous étiez étendue sur une civière et le Seigneur vous avait guérie, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez, soeur, c’est terminé maintenant. Disons: «Béni soit le Nom du Seigneur!» Croyez-vous maintenant? Sentez-vous ces vingt-cinq cents au fond ici en bas? Pouvez-vous voir que c’est Sa Présence, Sa bonté?

[73] Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, jeune fille? Non. Je ne sais rien sur la femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne la connais pas. Eh bien, qu’est-ce que cela fait? Eh bien, Jésus, cela Lui est arrivé une fois, la force était sortie de Lui, et moi, je ne suis qu’un pécheur sauvé par la grâce. Alors, pourquoi aurais-je la force de subsister ici plus que Lui l’avait fait? Il se passe plus de choses maintenant même dans cette seule réunion, ici même, que ce qui est pratiquement écrit dans la Bible, sur ce que Jésus avait fait, quand Il était ici sur terre. Pourquoi? Pourquoi m’a-t-Il permis de me tenir ici alors que Lui-même s’affaiblissait? Il a dit: «Vous ferez davantage. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, même davantage (davantage de cela), vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père, et Il est Ma force.» Cela accomplit Sa Parole. Voyez, tout est droit en ligne avec la Parole, si c’est Dieu qui fait cela.

[74] Maintenant, sur cette petite dame... Si Dieu me décrit, me révèle ce pour quoi vous priez (En fait, vous êtes une chrétienne), et s’Il me dit ce pour quoi vous priez, allez-vous croire? Ce n’est pas pour vous-même; c’est pour quelqu’un d’autre: c’est votre frère, un malade mental. C’est vrai. Ce mouchoir que vous tenez en main, allez le poser sur lui. Remerciez-Le et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous accorde votre...?... le Seigneur guérisse le... Croyez-vous? Avez-vous foi en Dieu? Maintenant, si tu peux croire. Eh bien, ces visions, évidemment elles m’affaiblissent. Il y a de la sueur dans les mains et...?... vous pouvez dire. Voyez? C’est une faiblesse. Voyez? Ce n’est pas juste dans cette petite réunion, soirée après soirée, année après année.

[75] Mais, soeur, à ce que je sache, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je–je ne vous connais pas. Dieu vous connaît certes. Eh bien, si nous sommes inconnus l’un à l’autre, alors l’assistance verra; levez la main, ainsi...?... Ils le sauront. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, nous sommes–nous sommes chrétiens ici, et voici la Bible de Dieu, et nos mains sont levées. Voyez? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, ceci devait régler la question. Vous dans la ligne, regardez par ici. Vous partout, regardez et croyez. Eh bien, si Christ a promis ces choses, Christ doit les accomplir. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, Il est le même quant à la puissance, est-ce vrai? Il est le même dans les actes. Est-ce vrai? Il est le même dans les motifs; Il est le même dans les objectifs; Il est le même quant à la miséricorde, Il est le même dans les attitudes, Il est le même.

[76] Croyez-vous cela, madame assise là, la petite dame ici sur le siège de devant? Très bien, vous tenez une carte en main, mais vous n’êtes pas dans la ligne. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou serviteur? Vous croyez cela. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter cela et croire pour votre guérison? Vous paraissez si heureuse à ce sujet. Eh bien, vous Lui demandez simplement dans votre coeur qu’Il me fasse voir. Oui, madame, vous voulez que je prie pour une maladie qui vous affecte les yeux et la tête. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, vous avez cela maintenant. Allez simplement de l’avant dans votre rangée, jetez votre carte, et vous pouvez partir recevoir ce que vous demandez. Je défie votre foi, là dans l’assistance, de croire cela. Croyez-vous tous...?... tous deux, des jeunes hommes.

[77] Une femme, juste en ce moment-ci, elle souffre là, une dame de couleur, elle a quelque chose dans ses–dans ses yeux aussi, elle veut qu’on prie pour elle. Elle a aussi quelque chose qui cloche à la poitrine. C’est vrai. Croyez-vous que je suis proph-... ou serviteur de Dieu? Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous avez votre guérison maintenant? Cora, croyez-vous réellement cela? Mademoiselle Cora Smith, c’est là votre nom; oui, oui. D’accord. Partez donc, votre foi vous a sauvée. Amen. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Cela a ravi cette petite dame assise ici. Devez-vous entrer dans la ligne de prière? Est-ce une patiente? Vous souffrez horriblement. Vous souffrez de l’arthrite. Vous souffrez des maux de tête. Vous souffrez des hémorroïdes. Vous avez une tumeur de l’estomac. C’est vrai. Faites demi-tour et quittez l’estrade, rentrez chez vous, bien portante. Christ vous rétablit. «Si tu peux croire, tout est possible, si tu peux croire.» Croyez-vous, L’acceptez-vous comme votre Guérisseur, votre Sauveur?

[78] Maintenant, à cette personne ici debout. Maintenant, soyons vraiment respectueux. Je n’avais pas l’intention d’entendre, je dois suivre l’Esprit (Voyez?), c’est un... Vous voyez Sa photo. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange, cette Lumière-là? Je... N’avez-vous pas Cela ici? Quelques-uns en ont. Gene, avez-vous cela ici? Je ne sais pas si vous avez des photos ou pas. Y en a-t-il? C’était confirmé par le FBI, le service des empreintes digitales et des documents douteux; ça y est, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Elle est à Washington, D.C., comme l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. En Allemagne, on l’a photographié trois fois, en Allemagne, avec leur appareil photo l’année dernière, pendant qu’Elle descendait, pendant qu’Elle exerçait le discernement et pendant qu’Elle retournait. Et George J. Lacy, le responsable du département de FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a examiné cela. Voici son rapport là-dessus. Voyez? C’est le... Ce même Ange n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. Qu’est-ce? C’est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël.

[79] Combien savent que Jésus était devenu la Colonne de Feu quand Il avait quitté la terre? Combien savent cela? Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, je vais à Dieu.» Quand Il était... Combien savent que C’était Jésus, le Logos, le–l’Ange de l’alliance, le Christ qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert? Il était la Colonne de Feu. Il était le Rocher. Il... Voyez? Ensuite, Il est retourné à Dieu. Et quand Paul l’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était toujours cette Colonne de Feu, qui a même crevé les yeux à Paul. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus que Tu persécutes.» Qui était Celui qui était entré dans la prison et avait fait sortir Pierre, cette Lumière-là cette nuit-là? L’Ange du Seigneur avait simplement ouvert les portes et Pierre était sorti de la prison. Et Cela est ici après mille neuf cents ans, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ses oeuvres prouvent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa photo, Sa Lumière... Que dites-vous? Pourquoi ne vois-je pas Cela, Frère Branham? Les gens qui étaient avec Paul n’avaient pas vu Cela. C’est juste si... Si seulement vous laissez–vous laissez Dieu oindre vos yeux, ils s’ouvriront. Maintenant, parlons à la dame.

[80] Madame, si le Seigneur Jésus révèle ce qu’est votre problème, allez-vous croire cela? Croirez-vous cela? Maintenant, je ne vous connais pas, et je ne vous ai jamais vue. Mais Dieu vous connaît certes. Vous souffrez d’un saignement, d’un ulcère saignant. C’est vrai. Je vois du sang alors que cette Lumière se meut au-dessus de vous, je vois du sang couler, un ulcère saignant. Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Maintenant, vous tous là dans l’assistance, croyez-vous? Maintenant, si je disais, si le Seigneur me révèle quelque chose d’autre au sujet de la femme, juste comme Il l’a fait il y a quelques minutes, combien ici vont...?... et croire en Lui même ici dans la ligne, qui vont croire que la foi est ancrée dans votre coeur et que tout votre groupe peut être guéri en cette minute même? Croyez-vous cela, que le Seigneur le fera?

[81] Le Seigneur sait que je ne connais pas cette femme. Elle sait que je ne la connais pas. Mais, voyez, nous pouvons continuer avec ceci ici, il va être vingt-trois heures, et nous pouvons bien continuer. Voyez? Mais que ceci vous convainque. Oh! C’est... Je prie Dieu que vous compreniez ceci, que c’est Christ qui frappe à votre porte pour entrer, afin que vous puissiez Lui parler et Lui dire ce que vous pouvez... Regardez les gens là dans l’assistance maintenant, sans cartes de prière, qui ne pourraient pas être ici à l’estrade. Comment ils...?... et le Seigneur entre directement et se met à souper. Il se met à parler: «Tu as ceci, cela ou autre, ce que c’est.» Voyez-vous?

[82] Maintenant, je ne sais pas ce qu’Il a dit que c’était son problème. Je ne me rappelle pas cela maintenant même. Le saignement, c’est vrai, l’ulcère saignant. Maintenant, parlons juste quelques instants et voyons. Vous êtes–vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, une sensation vous envahit, très douce, humble, une sensation douce. N’est-ce pas vrai? Tout, entre vous et moi, il y a cette Lumière qui se meut. Vous avez autre chose à coeur pour laquelle vous voulez qu’on prie pour vous. Et c’est votre mari, un homme. Il souffre de quelque chose qui cloche dans ses jambes. Il a été écrasé par un véhicule, sur les jambes, et c’est un coiffeur. C’est tout à fait vrai. Maintenant, c’est terminé, allez maintenant, remerciant Dieu pour sa guérison.

[83] Croyez-vous? Maintenant, combien parmi vous disent cela dans leur coeur: «Maintenant même, Seigneur béni, j’ai le pouvoir d’achat de ma guérison.» Levez la main. «J’ai le pouvoir d’achat de ma guérison.» Croyez-vous cela? Tenez, vous pour qui on doit prier, Il connaît votre maladie; avez-vous le pouvoir d’achat de votre guérison? Alors, levons les mains vers Lui, ceux qui le peuvent, comme ceci. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, répétez cette prière après moi. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je Te remercie maintenant de m’avoir ouvert l’entendement. Je crois maintenant cela dans mon coeur, je suis complètement convaincu que Jésus-Christ, Ton Fils, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. J’ouvre mon coeur. J’ouvre la porte de la foi. Je T’abandonne toute ma foi. Sois le Seigneur de ma foi. Je Te reçois maintenant.

[84] Maintenant, avec vos têtes inclinées, c’était donc votre prière. Maintenant, restez simplement enfermé avec Dieu, restez très calme. Oh! Frère Hutchinson, au-dessus de cette assistance, cette Lumière émeraude verdâtre, oh! quelle confession ça représente pour l’assistance! Assurément, vous pouvez comprendre, je ne suis pas un fanatique. Je suis votre frère. Le Seigneur Jésus est ici avec une grande puissance, et Sa Présence est ici pour vous guérir absolument. Maintenant, restez donc enfermés et croyez. Croyez que cette Semence est en train de pénétrer droit dans votre âme maintenant, droit dans votre coeur. Et pendant que vous croyez ces choses, étant enfermé avec Lui, je vais prier pour vous. Et il n’y a qu’une seule chose qui puisse vous empêcher de recevoir votre guérison, c’est cette petite ombre de ténèbres, juste un peu deviner, juste un peu d’incrédulité à côté de vous. Je vais prier que Dieu enlève cela et que, par une glorieuse explosion de foi, tout le monde soit guéri.

[85] Seigneur Jésus, Toi qui entends les confessions, Tu as entendu ces gens, ce qu’ils ont dit. Viens; Tu T’es manifesté. Et ils sont assis ici avec leurs mains en l’air, leurs têtes tournées vers la poussière de la terre d’où Tu les as tirés. Ils étaient malades dans leurs corps. Satan les avait aveuglés. Mais ce soir, il est vaincu. Ô Satan, tu n’es qu’un bluffeur, et tu es exposé. Tu as été vaincu au Calvaire par notre Seigneur Jésus. Et nous prenons position en tant que chrétiens, victorieux ce soir, grâce à Sa souffrance suffisante, Sa mort à notre place, Sa glorieuse résurrection. Et nous t’adjurons, par le Dieu vivant, par Jésus-Christ, de quitter ces gens, chacun d’eux. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Pars. Et que chacun d’eux soit guéri pour la gloire de Dieu.



CODE: 57-1213
TITRE: ET PUIS JESUS VINT
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Restons debout, et inclinons la tête juste un instant pour la prière. Eternel Dieu saint, nous venons maintenant même dans Ta Présence par le moyen de la prière nous offrir à Toi en tant que Tes serviteurs. Nous Te demandons de nous bénir de façon spéciale ce soir, ainsi que Tes chers enfants qui attendent dans cette salle où il fait froid. Et nous pensons à un certain jour où la mort va refroidir nos corps. Et ce soir, puissions-nous, si nous ne nous sommes pas préparés, puissions-nous nous préparer à faire face à cette heure-là, afin que lorsque la mort entrera dans notre chambre pour nous prendre de cette vie-ci et nous amener à celle de l’au-delà, nous puissions affronter cela avec joie, avec foi, tout en ayant la certitude que nous connaissons Celui qui a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. »

[2] Et, ô Père, s’il y a quelqu’un ici ce soir qui ne peut pas faire face à cet événement avec ce grand cri de victoire de saint Paul : « J’ai combattu le bon combat et j’ai achevé la course », que ceci soit sa soirée de préparation. Guéris les malades et les nécessiteux, Seigneur. Bénis-nous par ces quelques Paroles et reçois la gloire, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. C’est une grande déception pour nous tous ce soir que notre chaudière soit en panne, et qu’on n’ait pas de feu. Donc, ce serait cruel de ma part de vous retenir très longtemps. Et en tout cas, c’est très gentil de votre part d’être venus, et je vous en remercie. Et j’ai appris par mon fils, qui venait de me parler à la porte, que demain les réunions devront se tenir (je pense que vous l’avez annoncé) à Brooklyn.

[3] Cependant, le Bienveillant Seigneur du Ciel voulant, au mois de mai nous tiendrons pendant tout le mois, ici dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre, une grande série de réunions. Merci. Et – et ils se préparent présentement. Et il y a un homme d’affaires qui est dans le comité, qui va d’église en église, de lieu en lieu, et nous avons besoin de la pleine coopération de toutes les églises. Peu importe le point de vue de votre religion, si vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et L’avez accepté comme votre Sauveur, vous êtes mon frère, vous êtes ma sœur. Et, si Dieu vous a agréé avec vos particularités, et moi avec mes particularités, nous devrions être assez reconnaissants pour nous reconnaître les uns les autres comme des frères et des sœurs. Voyez-vous ? Et nous travaillons tous pour un seul grand but, c’est-à-dire pour Son Royaume. Et tout ce qui est contraire à cela, c’est de toute façon un faux motif.

[4] Bon, je suis vraiment désolé pour ceci, et je suis sûr que frère Hutchinson est embarrassé à en avoir honte. Mais c’est quelque chose auquel nous ne pouvions rien. C’est un problème qui est survenu ici. Le – le bâtiment est peut-être très vétuste, et la chaudière de même. Mais je vais juste vous parler quelques instants en lisant un passage des Ecritures et en me dépêchant. Nous allons prier ensuite pour les malades et adorer le Seigneur, et nous allons entrer directement dans le service maintenant, et – et L’adorer. Demain après-midi, le Seigneur voulant, je désire parler sur le sujet que j’avais prévu pour ce soir à un autre endroit, un sujet que je pense être plus ou moins opportun pour l’Eglise aujourd’hui. Le sujet devrait être : Ecoutez-Le. Et demain soir, je désire parler sur : Un moyen remarquable de reconnaître un don de Dieu. Maintenant, que le Seigneur accorde ses bénédictions.

[5] La raison pour laquelle je désire lire Sa Parole et parler là-dessus, c’est puisque mes paroles sont celles d’un homme. Elles failliront parce que je ne suis qu’un homme. Mais la Parole de Dieu est Sa Parole bénie qui ne peut faillir. Je désire donc lire dans Saint Jean 17 ou plutôt… Excusez-moi, Saint Jean chapitre 11, les quatre premiers mots du verset 17. Et puis Jésus vint. Vous diriez : « Frère Branham, votre texte est très court. » La longueur ou la taille du texte ne change rien. C’est ce qu’il est qui compte. Le… Il s’agit de la valeur. Et des fois, nous accordons de la valeur à de longues prières, et à des moments qu’on tire beaucoup en longueur. Mais, parfois ce n’est pas ça. Je pensais à un petit ami, il n’y a pas longtemps, au fait je savais qu’il n’était pas un ami, mais je connaissais ce garçon. Il fouillait dans un vieux grenier au-dessus dans une maison. Et dans une vieille malle qu’on gardait, il a trouvé un petit timbre postal d’environ un pouce et demi carré [environ 3,81 cm – N.D.T.]. Et sur ce petit timbre postal… il l’a considéré, et s’est dit : « C’est un vieux timbre. » Ainsi, le petit garçon pensait à une crème glacée à sucer, il descendit la rue à toute vitesse pour se rendre chez le collectionneur de timbres et il a dit : « Dites donc, combien m’offrez-vous pour ce timbre ? »

[6] Et le collectionneur de timbres a examiné cela, sachant que c’était un timbre de valeur, il a dit : « Je t’offre un dollar pour ce timbre. » Oh ! le marché fut vite conclu. Avec cela, il allait se procurer une bonne quantité de crème glacée. Il a donc vendu le timbre. Le collectionneur de timbres l’a revendu à 50 dollars. Et après, il fut revendu à 500 dollars. Plus tard, il fut revendu à 250.000 dollars. Et il continue son cours. Voyez-vous, il ne s’agit pas de la taille, il s’agit de la valeur de la chose. Le petit timbre, le petit bout de papier était insignifiant, mais c’est la valeur de ce qui était écrit sur ce petit timbre qui faisait sa grande valeur. Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. Elle a une si grande valeur que nous pouvons ancrer notre âme dans chaque petit texte ou plutôt chaque petit mot, car c’est la Parole immortelle de Dieu. Et toutes les autres choses failliront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais.

[7] Cela me fait penser à une fillette, il n’y a pas longtemps, au Canada. Il y a quelques années, quand j’étais à Vancouver, le feu grand roi George visitait Vancouver. Et j’ai remarqué l’émotion de mon manager, monsieur Baxter, pendant qu’il regardait passer le roi et la reine. La reine était dans sa plus belle tenue, et le roi, quoi que souffrant de la sclérose en plaques en plus de troubles gastriques, se tenait correctement dans son carrosse, et il s’adressait à ses sujets et les saluait, ou plutôt le peuple, à son passage. Et monsieur Baxter a dit qu’il se tenait là et qu’il a pleuré parce que le roi passait. C’était la première fois qu’il le voyait, et juste à ce moment-là, il était ému, devant la petite scène du passage du roi. Je me suis dit : « Oh ! qu’en sera-t-il quand notre Roi des rois passera…?... Juste Le voir un bref instant dans la gloire, quand notre voyage sera terminé, ces petites soirées froides dans les salles de conférence ainsi que les déceptions disparaîtront alors comme si de rien n’était.

[8] Les écoles avaient fait sortir les enfants pour voir le roi. Et les – les enseignants voulaient se montrer patriotiques, ils ont donc remis à chaque enfant un drapelet, un drapelet canadien ou britannique à agiter au passage du roi. Et j’aime Jésus parce qu’Il voit chaque petite chose que nous faisons. Vous dites : « Frère Branham… » J’ai peut-être vu l’homme compter la collecte. Il est possible que vous n’ayez eu que quelques pièces d’un centime à mettre dans la collecte, mais Jésus a vu cela. Il se pourrait que vous ne… Vous dites : « Eh bien, je n’ai pas fait vraiment grand-chose pour Lui. » Mais quoi que ce soit que vous ayez fait, Il l’a vu. La femme qui a mis juste quelques pièces de un centime dans la collecte, Jésus a dit qu’elle avait donné plus que les riches, parce que pour sa dîme, elle avait donné tout ce qu’il lui fallait pour vivre. Peu importe combien notre service devra être petit, bref et court à cause des conditions atmosphériques et des circonstances, Jésus verra notre sincérité. Et je suis sûr qu’Il répondra.

[9] Je parlais de la fillette et disais qu’ils ont tous agité leurs drapelets… Il s’est produit là un incident qui est toujours resté marqué dans mon esprit. Il s’agissait d’une fillette, juste une toute petite, qui portait son drapelet sur l’épaule, et qui était allée pour l’agiter devant le roi à son passage. Mais après que toute la foule s’est dispersée, la petite ne s’est pas fait voir avec les autres fillettes. Alarmée, la maîtresse est allée à la recherche de la fillette dans les rues. Et la fillette fut retrouvée avec sa petite tête appuyée contre un poteau télégraphique, en train de pleurer. La maîtresse lui a alors demandé : « Pourquoi pleures-tu ? N’as-tu pas vu le roi ? N’as-tu pas agité ton drapeau ? » Elle a dit : « Si, maîtresse. J’ai agité mon drapeau comme les autres. » Elle a dit : « N’as-tu pas vu le roi ? » Elle a dit : « Si, maîtresse, j’ai vu le roi. » « Eh bien, a-t-elle dit, alors pourquoi pleures-tu ? » Elle… La fillette lui a répondu en disant : « J’ai vu le roi, mais j’étais si petite que le roi ne m’a pas vue. »

[10] Mais c’est si différent avec Jésus. Il voit chaque petit mouvement que vous faites, et chaque petite parole aimable que vous prononcez, et chaque petit geste affectueux que vous faites. Tout cela représente beaucoup pour Lui. Ces petites Paroles-ci, composées de ces quatre lettres, qui ont été lues ce soir comme texte, peuvent sceller votre destinée éternelle, votre attitude envers elles. Voilà donc qui les rend si importantes. Ces petites Paroles peuvent vous libérer du péché ce soir. Ces petites Paroles peuvent vous condamner ce soir. Ces petites Paroles peuvent vous libérer de la maladie et de la souffrance ce soir, si vous les recevez. Mais il faut qu’elles soient reçues.

[11] Il y a quelques années, au temps d’Abraham Lincoln, je crois que c’était sous son règne, quand il était président des Etats-Unis. Un soldat avait commis un forfait. Et il fut jugé par la cour et déclaré coupable du crime, et la sentence de mort fut prononcée, la peine pour le – pour son crime. Il devait passer devant un peloton d’exécution pour être fusillé. Quelqu’un est allé voir le président et a intercédé pour lui. Et quand il… Le président eut compassion et il prit juste un bout de papier sur lequel il écrivit : « Gracié. Président Lincoln.» Et il courut vite vers le soldat et lui tendit cela, et il dit : « Tu es gracié par le président des Etats-Unis. »

[12] Eh bien, il prit le petit bout de papier et dit : « Oh ! une si petite chose m’accorder la grâce ? Eh bien, je n’accepterai pas ça ! » Et il a jeté cela par terre. Et l’homme a ramassé cela, et s’est approché du soldat et a dit : « Monsieur, quand bien même c’est un morceau de papier de brouillon qui vient du bureau du président, mais cela porte sa signature, et tu es gracié. » Mais il a refusé d’accepter cela. Et le lendemain matin il fut fusillé au lever du soleil conformément à la peine pour l’acte qu’il avait commis, à la loi sur ce cas. Et il y avait donc là la signature du président attestant que cet homme était gracié. Mais l’homme fut exécuté après que le président avait signé qu’il était libre. Cela fut jugé ensuite à – à la Cour Suprême de notre belle nation. Et l’arrêt de la Cour Suprême était le suivant (et suivez cela ce soir) : une grâce n’est pas une grâce si elle n’est pas reçue comme une grâce. Et ces paroles sont votre grâce si vous les recevez comme votre grâce pour vos péchés, pour vos maladies, pour votre indifférence envers Dieu. C’est votre grâce qui est écrite.

[13] Comme il est dit : Puis Jésus vint… C’était peut-être… Comme tout le monde connaît le contexte de ceci, nous n’aurons pas le temps de vous présenter cela en détail ce soir dans cette salle froide. Mais c’était au moment où Son ami Lazare était mort. Marthe et Marie étaient Ses amies intimes. Et Il passait beaucoup de temps avec elles. Et une fois Jésus a reçu une vision de la part du Père, et Il… Dieu Lui avait dit de quitter cet endroit-là et de se rendre ailleurs, parce que Lazare allait mourir. Eh bien, vous diriez : « Frère Branham, ce n’est pas écrit dans les Ecritures. » Mais dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement. Je ne fais rien de Moi-même. Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, Il le fait pareillement. » Et si vous L’observez, cette grande vision a fait qu’Il s’en aille pendant quatre jours. Et on Lui a envoyé un message pour qu’Il vienne, disant que Lazare était malade.

[14] Eh bien, nous ne savons pas exactement de quoi il souffrait, mais un certain historien a dit qu’il était mort d’une hémorragie aux poumons. De toute manière, sa maladie empira, et peut-être que le médecin ne pouvait rien faire pour lui. Et alors peu après, il est devenu si malade qu’il est mort. Et quand il est mort, Jésus a dit : « Notre ami Lazare dort. » Et ils ont dit : « Eh bien, s’il dort, il va – il va bien. » Eh bien, voyez-vous, les gens ne comprennent pas, et aujourd’hui, bien des fois nous ne comprenons pas ce que le mot mort signifie. Mort signifie séparation, ça ne veut pas dire que vous êtes mort pour toujours. Vous êtes tout simplement séparé de vos amis. Vous êtes en vie quelque part ailleurs. Et remarquez, les disciples ont dit : « Eh bien, si donc il dort, il va bien. »

[15] Jésus leur a parlé selon leur propre entendement : « Lazare est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je pars le réveiller. » Oh ! quelle chose merveilleuse ! Pas : « Je vais aller voir si Je peux le réveiller. » « Je vais aller le réveiller. » Pouvez-vous vous imaginer la déception de cette petite famille ? Ils avaient été excommuniés de l’église où ils adoraient, et où leur père avait adoré, parce qu’ils avaient accepté Jésus comme le Messie. Et là, je peux entendre les moqueries des incroyants, qui disaient : « Où est votre Evangéliste, votre Guérisseur ? Oh ! quand c’est le tour de Son propre copain, Il le laisse mourir. »

[16] Mais nous avons appris que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Dieu fait tout marcher conformément à Sa grande horloge au fur et à mesure qu’elle tourne. Alors au moment le plus sombre que cette petite famille eût jamais connue, elle avait été excommuniée de son église, humiliée par les associations de leur église, leur Ami en qui ils avaient placé tant de confiance les avait abandonnés, et apparemment tout espoir était parti, Lazare était mort et enterré depuis quatre jours… La corruption s’installe en 72 heures, en trois jours. Peut-être que son nez s’était déjà affaissé sur son visage. C’est la première chose qui se produit : le nez se replie, puis il s’affaisse. Et les vers de la peau s’étaient installés dans son corps. Et ce fut donc exactement à ce grand instant crucial, à l’heure la plus sombre qu’ils n’avaient jamais connue, que Jésus vint alors. Oh ! C’est vraiment Son propre de faire cela. Il vient à l’heure la plus sombre. Jésus est venu.

[17] Cependant alors, je vais encore prendre un temps de plus pour dire ceci, à savoir que lorsque Jésus vient, s’Il n’est pas accepté, alors Il ne Lui sert à rien de passer par chez vous. Et quand Il est si bon en venant se montrer, vous devriez alors être assez reconnaissant pour Le recevoir, pour croire en Lui. Eh bien, la petite Marthe était très lente concernant les choses spirituelles. C’était Marie qui s’asseyait et écoutait aux pieds de Jésus. Je pense cependant que dans ce passage Marthe a montré très exactement de quoi elle était faite. Ayant appris que Jésus venait, elle s’est mise en route et a traversé les rues pour Le rencontrer. Eh bien, apparemment elle avait le droit de Le réprimander, et de dire : « Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avions appelé ? » Mais pour Marthe, le problème n’était pas s’Il était venu ou pas. L’important était que finalement Il était là.

[18] Et ce soir, ça ne change rien du tout que nous ayons eu des réunions de prières, et ce que nous avons fait et ainsi de suite. Il est ici. C’est l’essentiel. Combien d’échecs nous avons eus et ainsi de suite, Il est ici maintenant. Il est venu. Et c’est à l’heure la plus sombre pour nous… Dans l’histoire du monde où nous vivons maintenant, nous savons qu’aussi bien la politique, la religion, tout semble être en ce moment dans un chaos. Puis Jésus vint. Remarquez cela. Alors, quand elle est allée à la rencontre de Jésus, plutôt que de Lui faire un reproche cinglant, elle a dit… Quand elle L’a vu… Oh ! j’aime cela. Elle est tombée devant Lui, et son beau visage relevé vers la face du Maître, elle L’a vite reconnu comme son Seigneur.

[19] Vous souvenez-vous hier soir, quand j’ai prêché sur la porte dans le cœur, après que le Seigneur est venu aux autres portes que nous devons Lui ouvrir ? Et Il ne peut pas entrer jusqu’à ce que chaque porte soit ouverte, et alors Il est votre Seigneur. Voilà le problème ici à Newark. Voilà le problème aux Etats-Unis. Voilà le problème de l’église dans le monde entier. Vous voulez L’accepter comme Sauveur, mais jamais comme Seigneur, rarement. Seigneur, c’est celui qui a la propriété, le contrôle. Il contrôle vos émotions. Il contrôle votre foi. Il contrôle votre amour. Il contrôle votre vie. Il a le plein contrôle de votre être, et vous marchez dans l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ. Et la Bible dit : « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit. » L’autorité de Christ vous contrôle.

[20] Quand un homme vous frappe au visage, cette Autorité vous contrôle. Quand quelqu’un dit du mal de vous, l’autorité de Christ vous contrôle. Quand le médecin dit : « Je suis désolé, ma connaissance médicale me déclare que vous mourrez forcément ; il n’y a plus rien qu’on puisse faire », mais l’autorité de Christ vous contrôle par Sa Parole : « C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » L’autorité… Il ouvre la porte et dit : « Voici Je me tiens à la porte. Je te donne la foi pour avoir le dessus sur ces choses. » Alors vous ignorez tout le reste. Vous dites : « Je voudrais être un chrétien, mais mes voisins se moqueraient de moi. » Alors Christ prend l’autorité sur vos émotions. « Je voudrais témoigner devant mon patron, mais j’ai peur de le faire » ; alors Christ prend l’autorité.

[21] Et Il a pris l’autorité dans le cœur de Marthe. Et alors, elle est tombée à Ses pieds et a dit : « Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Oh ! cela L’a sûrement ému. Rappelez-vous qu’il était mort depuis quatre jours. Et tout, les ténèbres et tout s’étaient installés ; tout espoir était parti. Peut-être que c’est la même situation pour des gens qui sont ici ce soir. Peut-être que votre bien-aimé médecin, le docteur qui vous a soigné pendant des années dit : « Je ne peux rien faire d’autre. Vous devez mourir. » Et maintenant, qu’en est-il de l’autorité de Christ ? Il est venu, et Il est ici pour vous aider. « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Jésus avait eu une vision de la part du Père pour aller ressusciter Lazare, malgré tout, Il a interrogé la femme. « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Ecoutez la déclaration suivante de cette femme. « Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! j’aime cela. « Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! j’aimerais prêcher là-dessus un moment. Marthe lisait la Bible.

[22] C’est là que les gens manquent d’avoir la foi. Ils ne lisent pas la Bible. Marthe avait lu là où la Sunamite avait perdu son enfant. Tout allait bien aussi longtemps qu’elle pouvait parvenir auprès du prophète. Et elle est restée avec ce prophète jusqu’à ce qu’elle a obtenu le désir de son cœur ; en effet, cette Sunamite avait compris que Dieu était dans ce prophète. Et le prophète a cherché à lui donner un mouchoir à poser, comme c’était… Je pense que c’est de là que Paul a tiré l’idée de poser des mouchoirs sur les malades. Et il avait un bâton en main, et il a dit à Guéhazi : « Va le poser sur l’enfant. » Mais la femme n’avait pas foi dans le bâton, elle avait foi dans le prophète. Elle a dit : « Je ne te quitterai pas. »

[23] Et Marthe a vu donc la même chose. Elle a dit : « Si Dieu était dans Son prophète, certainement qu’Il est dans Son Fils. » Elie était le représentant de Dieu au temps de la Sunamite. Jésus était le représentant de Dieu au temps de Marthe. Et Son Eglise est Sa représentante en ce jour-ci. Son Eglise, le Corps des croyants, est Sa représentante. « Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit à l’Eglise. » Oh ! la puissance de l’Eglise chrétienne est inactive ce soir à cause de l’incrédulité. Remarquez, tandis qu’ils continuaient : « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, Seigneur, ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Il se pourrait que le médecin ait dit : « Il ne vous reste que quelques jours. » « Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas… »

[24] Est-Il vivant ? Pourriez-vous Lui parler ? Il vit pour toujours pour faire intercession à la droite de Sa Majesté. Il ne dort jamais. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité. Et Il est le même en principe, en puissance, en action, en œuvres, hier, aujourd’hui et éternellement : Hébreux 13.8. Toujours vivant pour faire intercession. Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. « Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. » Parfois je pense à cette histoire de Jonas. Et je la compare aux gens d’aujourd’hui qui considèrent leurs symptômes au lieu de considérer la Parole de Dieu. Vous savez, Jonas était rétrograde. C’est une forte déclaration pour un baptiste, mais il était rétrograde ; et il se retrouvait dans le ventre de la baleine au fond de l’océan, avec les mains et les pieds liés derrière lui. Et il se trouvait dans le ventre de la baleine au fond de la mer, il a refusé de considérer les symptômes. Et de tout côté qu’il se retournait, c’était le ventre de la baleine. Mais il n’a pas voulu regarder à cela. Il a dit : « Je refuse, car ce sont de vaines idoles. Je regarderai une fois de plus à Ton saint temple. » Vous ne pouvez pas cacher un croyant à un endroit où il ne saurait prier.

[25] Et quand Jonas s’est tourné dans le ventre de la baleine et qu’il a regardé en direction du temple, au mieux de sa connaissance, là où Salomon, lors de la dédicace, avait prié en disant : « Si Ton peuple a des ennuis et regarde en direction de ce lieu saint, alors exauce des cieux. » Et Dieu a honoré la prière de Jonas, et Il l’a gardé en vie trois jours et trois nuits et a pourvu à l’oxygène pour lui. Et il fut délivré à l’endroit où Dieu voulait qu’il aille.

[26] Et si Dieu a pu faire cela pour un homme qui regardait à un temple terrestre, bâti par un homme terrestre qui a rétrogradé plus tard et s’est tourné vers des idoles, si Dieu a pu honorer cet homme parce qu’il croyait dans la prière de Salomon, à combien plus forte raison honorera-t-Il votre prière ce soir, vous qui ne devez pas regarder à vos symptômes ni à quoi que ce soit autour de vous, mais qui regardez au Ciel où Il est assis dans la Présence de Dieu, avec Son propre Sang comme intercession pour vos péchés, pendant qu’Il intercède ? « Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui vous donne… est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri. » Dans la Présence du Père, à toujours vivant pour faire intercession. Pensez-y. Ensuite qu’est-il arrivé ? Quand ceci s’est produit, elle a dit : « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. »

[27] Ecoutez-Le. Observez Ses émotions. Oh ! combien Il désire avoir de tels cœurs ce soir. « Ton frère ressuscitera », a-t-Il dit. Ecoutez cette belle jeune fille Juive : « Oui, Seigneur, il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. » Eh bien, jamais un homme n’avait été en mesure de dire ceci auparavant, ou depuis lors, ou ne le pourra jamais, en dehors de Lui. La Bible dit : « Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards », c’était probablement un Homme de petite taille. Il a redressé Ses petites épaules, Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » C’était Sa promesse éternelle. Et Il a dit Lui-même : « Les Ecritures ne peuvent être anéanties. » Quelle consolation avons-nous donc ce soir, quand Dieu dit quelque chose ? « Où l’avez-vous enseveli ? » Il y a quelque temps, une dame me parlait ; elle a dit : « Révérend Branham, une seule chose à propos de vos prédications, vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Madame, je ne saurais Le vanter assez. » Eh bien, elle a dit : « Vous en faites Dieu, alors qu’Il n’était qu’un prophète. » « Oh ! ai-je dit, excusez-moi. Il était Dieu. »

[28] Il était Dieu. Dieu manifesté dans la chair. S’Il n’était qu’un prophète, nous sommes tous perdus. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Son Sang provenait de la puissance créatrice de Dieu, et des cellules de sang qui avaient été créées. Marie n’était qu’un incubateur. C’était tout. La femme donne l’œuf. L’homme donne le germe de vie. Pour Lui, il n’y a pas eu un homme, le mâle en tant que sexe, mais Son Père céleste a créé les cellules de sang, par conséquent ce Sang était le propre Sang de Dieu, non pas…?... C’est là que repose notre espérance bénie ce soir, juste là. « Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice ; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est mon espoir et mon appui. » Eddie Perronett a dit : « Sur Christ le Roc solide je me tiens ; tout autre terrain est sable mouvant. » Que c’est beau ! « Je suis. » Pas « Je serai ». « Je suis maintenant, éternellement la Résurrection et la Vie. » Je suis si heureux de Le connaître comme mon Sauveur.

[29] « Où L’avez-vous enseveli ? » Cette femme a dit : « Monsieur Branham, si je vous prouvais avec la Bible qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Si la Bible le dit. » Elle a dit : « Je peux le prouver. » Et elle a utilisé Saint Jean chapitre 11. Elle a dit : « Quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. » J’ai dit : « C’est juste. » Elle a dit : « S’Il pouvait pleurer, cela prouve donc qu’Il était un Homme. » J’ai dit : « Il était un Homme, mais Il était l’Homme-Dieu. »

[30] C’est juste. J’ai dit : « Quand Il s’est rendu à la tombe en pleurant, Il était un homme. Mais quand Il s’est tenu là et qu’Il a redressé Ses petites épaules et a dit : ‘Lazare, sors !’ et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait au travers des lèvres d’un Homme. » C’était vrai. Il était un homme quand, venant de la ville, Il a regardé sur un arbre pour chercher quelque chose à manger. Il était un homme. Mais quand Il a pris deux poissons et cinq pains d’orge et qu’Il a nourri cinq mille personnes avec, c’était plus qu’un homme. Il était un homme quand la vertu est sortie de Lui à cause des guérisons et tout qu’Il avait opéré pendant la journée. Quand Il était dans cette petite barque cette nuit-là, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette petite barque était ballottée comme un bouchon de bouteille là comme cela…

[31] C’était un homme quand Il était endormi. Mais quand Il a posé Son pied sur la cargue de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence ! tais-toi ! » et que les vagues et les vents Lui ont obéi, Il était plus qu’un homme quand Il a fait cela. Il était Dieu.

[32] Il était un homme à la croix, quand Il implorait miséricorde. Il était un homme quand Il est mort. Mais le matin de Pâques, quand la tombe s’est ouverte, que les sceaux furent brisés, que la mort et les séjours des morts ne pouvaient plus Le retenir, qu’Il est sorti triomphalement, Il était plus qu’un homme. Il n’est pas étonnant qu’Il ait fait tressaillir les cœurs des croyants, des poètes et autres. L’un d’eux a écrit : Vivant Il m’aima ; mourant Il me sauva ; Enseveli Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant Il me justifia gratuitement pour toujours ; Un jour Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Il a été le thème de l’Eglise, des poètes et des prophètes à travers les âges.

[33] Parfois pendant les heures sombres, alors Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre que les enfants hébreux eussent jamais connue. Un matin, le roi a fait chauffer la fournaise sept fois plus que jamais, l’heure la plus sombre que ces hommes n’avaient jamais connue; et puis Jésus vint, chevauchant les vagues du ciel, et Il les a rafraîchis avec une brise. C’était peut-être l’heure la plus sombre que la femme à la perte de sang eût jamais connue. Elle avait dépensé tout son bien, peut-être que la ferme avait été mise en gage et ainsi et suite. Le… Et aucun médecin n’avait pu la guérir. Et c’était l’heure la plus sombre qu’elle eût jamais connue, mais alors Jésus vint (c’est vrai), juste à temps.

[34] L’homme qu’on avait amené et qu’on avait étendu près de la piscine de Bethesda, près des eaux, était malade depuis trente-huit ans ; personne ne pouvait l’aider. Et il était couché sur un grabat, sans secours. C’était probablement son heure la plus sombre. Puis Jésus vint et lui porta assistance. C’était le vieil aveugle Bartimée qui était assis à l’extérieur des murs de Jéricho et qui tremblotait dans le vent, quand le vent froid de novembre soufflait. Il était aveugle. Il était pauvre. Que pouvait-Il faire ? C’était son heure la plus sombre. Puis Jésus vint. C’est ce que fait Jésus.

[35] Après la mort du Seigneur Jésus, les disciples avaient marché toute la journée en compagnie de Quelqu’un, sans savoir qui Il était ; c’était Cléopas et son ami. Ils sont arrivés à Emmaüs et ils ont dit : « Es-Tu juste un étranger pour ignorer que Jésus que nous espérions être le Roi d’Israël est mort, et – et qu’Il a été crucifié et – et a été enseveli, et voici le troisième jour ? Es-Tu juste un étranger par ici ? Ignores-Tu ce qui est arrivé ? » Alors, quand Il les a eus tous dans une petite maison, un petit restaurant, et que la serveuse ayant pris leur commande s’était retirée et avait ramené un pain, alors Jésus a fait quelque chose, Il l’a fait tel que personne d’autre ne pouvait le faire de cette façon-là. Et quand Il s’est révélé, et qu’Il a fait cela juste tel qu’Il l’av ait fait avant Sa crucifixion, leurs yeux s’ouvrirent. Leurs cœurs furent rendus légers. C’était l’heure la plus sombre qu’ils eussent connue. Puis Jésus vint. Cette heure où nous vivons, ce grand chaos dans lequel nous nous trouvons maintenant, c’est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue. Où est l’espoir ? Le Spoutnik est dans le ciel, des bombes atomiques, des missiles guidés, la guerre. N’importe quelle petite nation peut détruire le monde…?... une heure, ce qui pourrait…

[36] Même si nous avions un président comme celui que nous avons aujourd’hui, Dwight Eisenhower, le président des Etats-Unis, un merveilleux homme, oh ! même si nous en avions un dans chaque comté, nous ne serions pas en sécurité. Même si nous avions des abris tout en dessous de ces endroits et tout, nous ne serions pas toujours en sécurité. Il n’y a qu’un seul lieu sûr ; c’est en Christ, le Fils du Dieu vivant. C’est Lui l’abri. Nous demeurerons sous Ses ailes. Nous reposerons en sécurité. Peut-être que certains d’entre vous ici font face à leur heure la plus sombre. Peut-être qu’aujourd’hui les médecins vous ont dit qu’il n’y avait aucun espoir. Mais il y a un espoir. Jésus est venu à cette heure sombre. Il est venu vers Son Eglise. Il se révèle et Il fait des choses justes comme Il le faisait sur terre quand Il était ici avant Sa crucifixion pour accomplir Sa Parole.

[37] Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. » Le même Père qui était en Lui est en vous. « Je leur donnerai la Vie Eternelle. » Et tout le monde sait que ce mot éternel vient du mot grec Zoe, et Zoe, c’est une partie de la propre Vie de Dieu qui est en vous. Tout ce qui a un commencement a une fin. Votre vie mortelle a eu un commencement ; elle a une fin. La terre a eu un commencement ; elle a une fin. Mais des choses qui n’ont pas eu de commencement sont celles qui n’ont pas de fin. Et il n’y a qu’une seule chose qui n’a ni commencement ni fin, et c’est Dieu. Et vous êtes devenu un fils et une fille de Dieu, un participant de Sa Majesté, vous avez la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas périr pas plus que Dieu ne peut périr.

[38] Oh ! c’est là que je repose ma foi, juste là. Que les bombes [explosent] ou quoi que ce soit, qu’on soit réduit en poussière ; moi, j’irai au Ciel. Voilà tout. Certainement, voilà notre espérance et notre foi. Qu’a-t-Il fait ? Est-Il allé çà et là, guérissant les gens ? Oui. Comment ? Selon que le Père le Lui montrait. Quand Philippe a trouvé Nathanaël et qu’Il l’a amené auprès de Lui, Il a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Comment m’as-Tu connu, Rabbi ? » Jésus a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. »

[39] Le pharisien incrédule a dit : « Il est Béezébul. Il a un esprit de bonne aventure. » Jésus a dit : « Si vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné. » Considérez donc ce soir le blasphème chez les nations. De quoi traitent-ils cela ? D’un devin accompli, d’un Béelzébul diseur de bonne aventure. Il ne reste rien que le jugement divin. Quand vous méprisez la miséricorde, il ne reste que le jugement pour vous. C’est vrai. Ne soyez pas séduit. Observez le jour dans lequel vous vivez. Voyez ce que Christ a dit. Il a promis ces choses à Son Eglise.

[40] Quand la femme au puits, quand Il l’a regardée, le Père Lui a donné une vision d’aller jusqu’à Jéri-… pour quitter Jéricho, et sur Son chemin Il devait passer par Samarie. Il a renvoyé Ses disciples. Personne ne savait pour quelle raison. Une dame est sortie, ou plutôt une femme, pourrions-nous dire, parce que dans cette nation nous croyons que c’était une femme de mauvaise réputation. Et elle puisait de l’eau, et Il a dit : « Femme, apporte-Moi à boire. » Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que vous Samaritains demandiez ou plutôt que vous Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu savais à Qui tu parles… » Oh ! frère, sœur, si seulement vous saviez de Qui je parle. Voyez-vous ?

[41] « Si seulement tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je te donnerai de l’eau que tu ne viens pas puiser ici. » « Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond. » La conversation s’est poursuivie au sujet de l’adoration sur une montagne. Alors Jésus a trouvé où était son problème, et Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai pas de mari. » « Eh bien, a-t-Il dit, c’est juste. Tu n’as pas de mari parce que tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. »

[42] Le secret de son cœur était révélé là. Maintenant, écoutez ce que la Samaritaine a dit. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. » Combien elle était différente des érudits juifs, des pharisiens qui étaient censés être avisés ! Les pharisiens disaient : « Eh bien, Il est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. Il est possédé d’un esprit démoniaque. C’est ce qui fait qu’Il… » Mais ils ne pouvaient pas comprendre. Cela s’est toujours passé exactement tel qu’Il l’avait dit. L’homme cherche donc à tout comprendre. Vous ne le pouvez pas. On ne connaît pas Dieu par les mathématiques. On ne le connaît pas non plus par la science. On connaît Dieu par la foi, et c’est par la foi seulement qu’on Le connaît. Il vous a élus pour la Vie Eternelle par Sa prescience. « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. » C’est juste. Et si vous pouvez voir cela et comprendre que Dieu est avec vous, combien chacun de vous devrait être heureux !

[43] Maintenant, remarquons tandis que la conversation s’est poursuivie pendant quelques instants. Elle a dit : « Je vois que Tu es un prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il fera ces choses. Il nous annoncera ce genre de choses. » Eh bien, c’est le signe du Messie. Les Juifs ont reconnu cela. Philippe est allé prendre Nathanaël, et au départ Nathanaël ne voulait pas croire cela. Il a dit : « Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens et vois. » Voilà la meilleure façon pour être convaincu, c’est de venir, c’est de voir par soi-même. Venez et découvrez. Sondez cela au moyen des Ecritures.

[44] Jésus a dit : « Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Sondez les Ecritures. Et quand Nathanäel est venu et qu’on l’a amené, et que Jésus a accompli le miracle en lui disant où il était avant de venir à la réunion, eh bien, il a reconnu. Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » La Samaritaine a dit : « Nous savons… Je sais que Tu es un prophète. Tu dois être un prophète, autrement… mais nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il nous annoncera ces choses. Mais je ne sais pas qui Tu es. » Ecoutez-Le : « Je le suis Moi qui te parle. » Elle a laissé tomber sa vieille cruche d’eau et elle est allée dans la ville pour témoigner. « Venez voir un homme qui m’a dit les secrets de mon cœur. Ne serait-ce pas le Messie même ? »

[45] Et comme Il s’en allait, Il a dit ceci : « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes. » Et l’expression « plus grandes », tout le monde sait qu’il signifie « davantage ». Vous ne pourriez faire de plus grandes en qualité, seulement en quantité, parce que là Il était dans une seule Personne. Dieu était rep-… était représenté dans une seule Personne. Maintenant Il est représenté partout dans l’Eglise universelle. « Vous en ferez davantage, car Je vais à Mon Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. » Le monde, kosmos, là ça signifie que c’est l’ordre du monde. « Le monde ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez, car Je (un pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. »

[46] Les derniers jours dans lesquels nous vivons, les grands docteurs et tout… Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a demandé : « Les docteurs étaient-ils dans l’erreur ? » J’ai dit : « En tant qu’une personne sans instruction, je ne voudrais pas dire que les érudits étaient dans l’erreur. Ce qu’ils ont enseigné c’était bien, mais seulement ils ne sont pas allés assez loin. » Il est question de s’abandonner au Saint-Esprit, pas de créer un tas de fanatisme, mais de créer un Evangile solide qui repose juste ici sur la Parole éternelle de Dieu. Et Dieu est obligé de soutenir Sa Parole. Je m’excuse de vous garder aussi longtemps. Inclinons la tête juste un instant. Et pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir qui fait peut-être face à son heure la plus sombre, et qui dirait : « Ô Seigneur Jésus, aie pitié de moi, un pécheur. Je ne souhaite pas mourir et aller dans les tourments. Et je sais que si je meurs dans l’état où je suis ce soir, ce sont les tourments qui m’attendent. Je n’ai aucune assurance. »

[47] Il se peut qu’avant le lever du jour on envoie chercher un médecin, et qu’en sortant de votre chambre il dise : « C’est une crise cardiaque. Il n’y a rien à faire. » Et vous serez parti. Vous pourriez partir pendant que vous êtes sur la rue avant de quitter ici. Vous pourriez partir pendant que nous sommes dans ce bâtiment avant la fin du service. Et vous désirez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voudriez-vous lever les mains vers Christ et dire : « Frère Branham, priez pour moi ? » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, et vous, il y a tout simplement les mains partout. C’est merveilleux. Maintenant, Père céleste, pour être obéissant en tant que Ton serviteur, je Te recommande ceux-ci. Et quelqu’un pourrait dire : « Pourquoi vous leur avez demandé de lever la main ? »

[48] Oh ! Père, nous réalisons qu’ils défient les lois de la gravitation. Alors que selon les lois de la gravitation Tu étais censé reposer dans la tombe, cependant la Parole de Dieu avait dit : « Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts. » Et les lois de la gravitation ont été brisées, et Il fut élevé jusque dans la gloire. A l’intérieur de ces gens… leurs bras mortels devraient pendre, selon les lois et les statistiques de la science, mais en eux il y a un esprit qui réalise qu’ils ont tort. Oh ! quelque vingt ou trente personnes dans ce bâtiment ce soir ont levé la main vers leur Créateur, parce qu’en eux se trouve quelque chose qui dit : « Tu as tort. Accepte-Moi. » Et cela a défié les lois de la gravitation, a dirigé leurs mains vers le Créateur.

[49] Père, reçois-les. Si cela vient de leurs cœurs, ils sont Tes enfants dès cette heure-ci. Accorde, Seigneur, qu’ils se fassent baptiser d’eau, et qu’ils trouvent une bonne église chrétienne quelque part et Te servent jusqu’à ce que la mort les libère. Et maintenant, Père, Je te les confie. Ils sont les dons d’amour que Tu donnes au Fils, car ils sont des signes de la grâce de Christ. Et je Te prie d’être avec eux. Maintenant, comme les malades et les affligés sont ici, je Te prie, ô Dieu, de venir en aide ce soir tandis que nous prions pour eux. Dans cette heure très sombre, que chaque œil soit oint avec du collyre. Que leurs yeux s’ouvrent et qu’ils comprennent comme ceux qui revenaient d’Emmaüs. Et tandis que ce petit groupe quitte ce soir cette petite église où il fait froid, comme ceux qui avaient quitté la tombe froide, et qui étaient en route pour Emmaüs, puissent-ils rentrer chez eux comme ceux-là, en se réjouissant, en disant : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Maintenant, Seigneur, la seule façon que cela puisse se faire ce soir, ce n’est pas par ce pauvre message, j’en suis sûr, mais, Seigneur, si Tu te manifestes et fais ici ce soir les choses que Tu faisais avant Ta crucifixion, les gens sauront que les Ecritures sont véridiques : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] A présent, en tant que Tes serviteurs, nous nous confions à Toi comme un petit troupeau de brebis qui a erré dans ce petit enclos ce soir. Et maintenant Seigneur, manifeste Ton amour et Ta Présence, car Tu as promis que là où deux ou plus seront assemblés : « Je serai au milieu d’eux. » Accorde-le, Père, nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Je suis…?... Oui, monsieur. [Un frère dit : « Nous avons de très bonnes nouvelles, c’est que nous serons à Newark, New Jersey, USA, demain après-midi. » – N.D.E.] Grâces soient rendues au Seigneur…?... [« Par la merveilleuse grâce de Dieu, nous avons obtenu le centre social qui a un chauffage tout neuf, et mille deux cents sièges confortables, et nous y serons. C’est juste à quatre pâtés de maisons d’ici, sur High Street, au numéro 652. Et nous y serons demain après-midi, à 15 heures. Et… Ok, c’est très bien. » L’assemblée rit.]

[51] [J’avais remarqué que Beaucoup n’étaient pas très contents lorsqu’on a dit que demain après-midi nous devrions être à Brooklyn. Mais maintenant, Dieu a ouvert une voie et le révérend Branham sera ici et va servir. Nous aurons beaucoup de temps. Nous ferons que ce soit au chaud, bien et confortable, et c’est seulement à quatre pâtés de maisons d’ici. Vous pouvez annoncer cela ; informez vos amis. Nous placerons des gens ici pour indiquer l’endroit à ceux qui viendront ici pour la réunion, et tout se passera très bien. N’oubliez pas cela maintenant, c’est sur High Street au numéro 652, le centre social qui compte mille deux cents sièges. A propos, je trouve que c’est une belle réunion ce soir, une merveilleuse réunion, et nous sommes vraiment désolés que vous n’ayez pas été à cent pour cent bien confortables. Je me sens bien. Je dois avouer cela. Gloire au Seigneur ! Amen.]

[52] Je crois vraiment que c’est une bénédiction de la part de Dieu. Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, le Dieu Tout-Puissant qui peut contrôler les circonstances, qui pouvait arrêter les vagues sur la grande mer, ça doit être Ton désir qu’un autre service se tienne ici, car Tu as déjoué le plan de l’ennemi, notre ennemi, et Tu nous as accordé cet endroit. Nous Te remercions pour ceci, et pour avoir placé cela sur les cœurs des hommes, ou qui que ce soit qui a fait cela. Nous Te remercions, Père, pour cela. Et puissions-nous T’adorer demain après-midi avec une grande joie, au Nom de Jésus. Amen. Si c’était possible ce soir, je souhaiterais que tout le monde soit sûr de bien comprendre ceci : je – je ne suis pas un guérisseur divin, et je ne crois pas non plus que quelqu’un soit un guérisseur divin. Je crois que le Guérisseur divin c’est le Dieu Tout-Puissant. Je crois que Jésus-Christ a acquis votre guérison quand Il est mort au Calvaire. Il fut…

[53] Le – le Sang qui a coulé de Ses plaies, c’est le même Sang qui a coulé de Ses meurtrissures. « Il était blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. » La… C’est une œuvre achevée que Dieu a accomplie. Je sais, aimable ami, que beaucoup de choses ont été dites qui n’auraient pas dû être dites. C’est juste. Et bien des choses ont été déclarées qui n’auraient pas dû l’être. Bien sûr, c’est… On s’attend tout simplement à cela. Voyez-vous ? Mais il doit y avoir la… S’il n’existe pas un faux dollar, alors le vrai n’existe pas. Nous devons donc avoir cela. Et nous savons que tant de choses ont été dites à ce sujet, tout comme toucher un mât totémique ou quelque chose comme ça. Ce n’est pas ça. Il n’y a pas de puissance de guérison dans un homme. La puissance de guérison est dans votre foi dans l’œuvre du Fils de Dieu achevée au Calvaire. Autant que je connaisse l’Evangile, c’est tout aussi clair.

[54] Maintenant, tout d’abord, la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Eh bien, cela règlerait la question s’il s’agissait de vous ou moi, mais pas avec le Seigneur. Il est si bon qu’Il envoie des dons dans l’Eglise : premièrement des apôtres, ce qui signifie missionnaires. Missionnaire et apôtre, c’est le même mot, un envoyé. Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, ils sont tous pour le perfectionnement de l’Eglise. Est-ce juste ? Toutes ces choses, c’est dans ce but-là. Eh bien, Dieu a donné ceci. Et puis dans chaque groupe local, Il a placé neuf différents dons spirituels pour garder cette Eglise dans l’ordre pendant que nous attendons Sa Venue. Maintenant, ce soir je… Voici ce que je déclare : Jésus n’est pas mort. Il est vivant.

[55] A Bombay, en Inde, en Afrique du Sud, où notre Seigneur béni… j’ai vu trente mille purs païens venir à Christ en une seule fois, à – à Durban, en Afrique du Sud, où je dois retourner aussitôt. Ce serait… Je ne pourrais aucunement essayer de faire une estimation quant à Bombay, en Inde, les gens ont vu notre Adorable Seigneur faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Les hindous, les mahométans, ont par milliers accepté Christ comme leur Sauveur personnel, quand nous avons lancé un défi pour une épreuve de force. Et le maire de Durban a dit… ou plutôt le – le maire de Bombay, qui était assis à la – l’estrade quand un homme qui était complètement aveugle a reçu la vue, a accouru et a saisi ce dernier, et l’a embrassé comme cela. Des milliers et des milliers, aussi loin que les lumières de projecteurs vous permettaient de voir, ont accepté le Seigneur Jésus.

[56] Vous savez, les amis, Jésus n’a jamais dit : « Allez par tout le monde et construisez des églises. » Ce n’est pas mal, les églises. Il n’a jamais dit : « Allez bâtir des écoles. » Ce n’est pas mal, les écoles. Mais là où nous avons failli, c’est là où Il a dit : « Prêchez la Bonne Nouvelle. » La Bonne Nouvelle, ce n’est pas construire des églises ou des écoles, quoique celles-ci soient une bonne chose, mais l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit, c’est ça l’Evangile. C’est un Evangile vivant, pas des paroles enchanteresses, mais une foi vivante dans le – le Seigneur Dieu qui vit pour toujours parmi nous. Maintenant, s’Il est vivant, comme le dit la Bible, et a fait une promesse selon laquelle Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que les choses qu’Il a faites nous les ferions aussi, eh bien, pour moi, c’est la vérité, ou ce n’est pas la vérité. Eh bien, si c’est la vérité, ma vie repose sur cela. Si ce n’est pas la vérité, alors je ne veux rien à voir avec cela. C’est de cette manière-là que nous devrions considérer ces choses. Et ce soir, ayez solennellement cela à l’esprit.

[57] Nous procédons comme suit : nous distribuons des cartes de prière juste quelques minutes avant le début du service, on amène un tas de cartes de prière et on les mélange et on les distribue à tous ceux qui en veulent. De là, nous commençons quelque part sur les cent, ou tout ce qu’on a distribué, on appelle quelques personnes à l’estrade jusqu’à ce que l’église soit ointe du Saint-Esprit, cela vous montre que Christ est présent. Alors les gens commencent à regarder, et tandis qu’ils regardent, ils tirent [quelque chose] de Lui. Maintenant, regardez. Avez-vous froid, très froid ? Pouvez-vous attendre encore juste une minute ? Très bien. Permettez-moi d’essayer… Il n’y a pas moyen de l’expliquer. C’est inexplicable. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Mais imaginons quelque chose comme ceci juste un instant. Disons que nous sommes tous des petits garçons et des petites filles nous tenant tout autour d’un très grand cirque, là où il y a un cirque, et nous n’avons pas de quoi payer pour entrer. Et cela… Le Seigneur m’a juste fait un peu plus grand de taille que ces hommes-ci, mais Il les a faits un peu plus forts que moi. Dieu a fait de certains d’entre nous (le Corps de Christ) des prédicateurs, des pasteurs, des docteurs, des voyants et ainsi de suite. Tout cela constitue l’Eglise.

[58] Eh bien, maintenant, peut-être que je suis assez grand pour pouvoir regarder en haut, et en me hissant à l’aide de mes mains, regarder à travers un trou et voir quelque chose à l’intérieur ; et vous dites : « Que vois-tu ? » Je dis : « Une girafe. » « Qu’as-tu vu d’autre ? » Je devrais me hisser encore. Maintenant, si monsieur Loyal veut que je sache ce qui se passe à l’intérieur, il me soulèvera tout simplement et me portera en haut et dira : « Vois-tu tout ce qui se passe ? », puis il me déposera. Eh bien, en me hissant moi-même, pour ainsi dire, cela m’affaiblit, mais quand monsieur Loyal me soulève, je suis là par sa force. Alors cela ne me dérange pas. Eh bien, j’ai dit cela pour que vous puissiez suivre très attentivement. Quand notre Seigneur était ici… Maintenant, nous savons qu’Il est ici ce soir, mais l’Esprit que nous avons ce soir n’est qu’une petite portion de Son Esprit. Voyez-vous ? Or, en Lui habitait corporellement la Plénitude de la Divinité, et… Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure.

[59] Maintenant, disons que si je prenais une cuillerée de l’eau de l’Atlantique ici (eh bien, vous ne manqueriez jamais la chose), mais les mêmes substances chimiques qui sont dans cette cuillerée, tout l’Atlantique contient le même genre de substances chimiques. Et si l’Esprit de Dieu est dans Son Eglise, Il fera exactement la même chose qu’Il faisait. Forcément. Maintenant, en rapport avec notre sujet de ce soir, quand Il est allé vers Lazare, Il ne L’a pas du tout entendu dire quelque chose. Il se réjouissait tout simplement avec eux parce que Dieu avait accompli un miracle. Dieu L’a soulevé et Lui a montré ce qui allait arriver, Il L’a envoyé là-bas. Il est resté les quatre jours, Il est retourné, Il a ressuscité Lazare et Il a fait cela… Observez-Le. « Vous dites qu’Il a ressuscité Lazare ? » Certainement, à la tombe. Observez-Le à la tombe. Il a dit : « Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà entendu, mais c’est à cause de ceux-ci qui se tiennent à côté que J’ai dit cela. » Voyez-vous ? Le Père Lui avait déjà montré ce qu’il fallait faire. C’est ce qu’Il a dit.

[60] Maintenant, remarquez encore. Quand la femme à la perte de sang… Il n’avait pas eu une vision à son sujet ; et elle est venue avec sa propre foi et elle L’a touché, parce qu’elle savait qu’Il était le Fils de Dieu. Et elle L’a touché, et Il a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, les gens ont dit… Pierre L’a réprimandé, en disant : « Seigneur, eh bien, c’est tout le monde qui Te touche ! » Il a dit : « J’ai connu que la vertu est sortie de Moi, la force. Je me suis affaibli. »

[61] Et Il a cherché des yeux partout jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il a dit : « A présent, ta perte de sang est terminée. C’est ta foi qui a fait cela. C’est ta foi qui a fait cela, pas Ma foi, c’est ta foi qui a fait cela. Ta foi t’a sauvée. » Et observez là le mot sauver, c’est exactement le même si vous êtes sauvé physiquement ou spirituellement. « Ta foi t’a sauvée. » Maintenant, le Seigneur Jésus vient ce soir, et Il montre des visions qui annoncent des choses à l’avance, comme mes frères le savent. Oh ! la la ! On pourrait écrire une encyclopédie sur ce qu’Il a fait. Et pas une seule fois cela n’a failli quelque part. Demandez à quiconque. Pas une seule fois. Son Glorieux Etre est descendu et a permis que Sa photo soit prise avec nous ici, laquelle photo est ici à Washington DC, par George J. Lacy du FBI, le responsable pour les empreintes digitales et les documents, à Houston, au Texas, où elle a été prise. Vous avez vu pendant les réunions la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[62] « Je viens de conduire les enfants d’Israël dans la Colonne de Feu, Je… de Dieu, Je retourne à la même forme. » Il a rencontré Paul sur la route de Damas, une Colonne de Feu. Personne d’entre eux n’a vu Cela à part Paul, et Cela a aveuglé ses yeux. Voyez-vous ? Il fut aveugle pour un temps. Il est ici ce soir, le même Seigneur Jésus, faisant exactement les mêmes choses. Maintenant, vous dites : « Mais, Frère Branham, si j’avais une infirmité, et si Jésus était ici, j’irais Le toucher. Eh bien, Frère Branham, est-ce que je peux vous toucher ? » Cela ne ferait pas le moindre bien, pas le moindre bien. Ce serait autant que toucher votre mari ou votre frère, ou quelqu’un qui est assis là, toucher le siège. Comme le disait notre brave ami, frère Roberts : « Touchez votre siège ou votre radio, ou quelque chose » : un point de contact.

[63] Mais prenez Jésus comme votre point de contact, frère. Voyez-vous ? Amenez-Le vers vous. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, s’Il était juste ici je Le toucherais. » Le Nouveau Testament dans l’épître aux Hébreux dit cela, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous pouvez Le toucher juste là où vous vous trouvez. « Comment le saurai-je ? » Juste comme c’était alors. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Levez les yeux et touchez-Le. Voyez-le se tourner pour vous dire ce dont vous avez besoin. Maintenant, même s’Il ne fait pas cela, la Parole a donc malgré tout raison. Je suis un faux prophète. Je suis un faux docteur. Mais j’enseigne la Parole. Et la Parole a raison. La Parole a raison. Je fais toutes sortes d’erreurs, mais la Parole n’a jamais tort. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[64] Maintenant, je voudrais prier, et priez avec moi pour chaque personne malade. J’aurais souhaité avoir la puissance pour venir guérir chacun de vous. Je n’en ai pas. Vos médecins font ce qu’ils peuvent. C’est très bien. Mais ils ne peuvent pas guérir. Il n’y a jamais eu un médicament, jamais une opération qui ait guéri. Rien n’a jamais guéri en dehors de Dieu. Jamais un hôpital n’a guéri un malade. Demandez à n’importe quel médecin. Ils peuvent remettre en place un os, ôter une obstruction, arracher une dent ; mais qui opère la guérison ? Ils remettent un os en place, mais qui opère la guérison ? Certainement. Psaumes 103.3 dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » La médecine ne crée pas des cellules. Si elle peut créer des cellules, alors elle peut créer un homme. Mais Dieu est le seul Créateur. Satan ne peut pas créer. Il pervertit seulement ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Parlons-Lui maintenant pour votre…?...

[65] Père très saint, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, nous nous inclinons humblement dans Ta Présence, et nous tournons nos faces vers la poussière d’où Tu nous as tirés. Et si Ton Fils bien-aimé tarde, un jour nous retournerons à la poussière d’où nous sommes venus. Mais l’âme qui est au-dedans de nous vient du Grand Esprit de Dieu qui est éternel. Et nous Te remercions pour cette glorieuse espérance que nous avons. Sa glorieuse Parole bénie nous a promis… Il a dit quand Il était ici sur terre : « Tout ce que vous demanderez à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai. » Seigneur et Jéhovah Dieu, nous venons au Nom de Ton Fils Jésus. Et nous Te demandons de confirmer ce soir Ta propre Parole qui révèle que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pardonne-nous nos sottises, nos péchés. Ôte toutes nos transgressions, Seigneur. Cache-les sous Ton Sang. Nous plaidons les uns pour les autres. Et nous savons dans ce petit bâtiment ce soir, qui n’est pas un très bon endroit où venir, dirions-nous, que Tu viens malgré tout dans la maison la plus humble. Tu vas dans des prisons et dans les granges, ou dans les porcheries pour sauver un homme. Tu es si bon. Nous t’aimons tant.

[66] Seigneur, sois près de nous maintenant. Révèle-Toi à nous, et fais ces choses que Tu faisais quand Tu étais ici sur terre. Honore la foi de ce peuple qui est resté assis pendant ce long message ce soir dans cette salle où il fait froid. Récompense-les en guérissant leurs corps, en ôtant leurs maladies. Tu as pardonné les péchés à ceux qui ont levé leurs mains il y a quelques instants. Et maintenant, tires-en gloire pour Toi-même. Car nous le demandons humblement pour la gloire de Dieu. Et maintenant, Seigneur, dès cet instant, c’est entre Tes mains. J’ai fait de mon mieux. Oins-nous maintenant, Seigneur. Oins-les pour qu’ils croient. Oins-moi pour que je croie. Et parle à travers nous, et par nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Combien nous sommes reconnaissants pour l’Esprit de Dieu ! Combien Il agit merveilleusement parmi nous, et pour cela, nous rendons grâces et louanges pour toutes Ses œuvres merveilleuses ! [Quelqu’un prophétise. – N.D.E.]

[67] Grâces soient rendues au Seigneur. Père, nous Te sommes très reconnaissants et sommes pleins de gratitude envers Toi. Accorde que ceci soit un moment de réjouissance comme jamais auparavant. Accorde aux gens le désir de leurs cœurs. Amen. Maintenant, si je comprends bien les Ecritures, je crois qu’il y a des dons qui entrent dans l’Eglise, selon lesquels le Saint-Esprit parle et déclare à Son peuple les choses qu’Il désire faire. Et, par conséquent, les – les gens qui ont parlé étaient tout à fait en ordre après que j’avais terminé de parler. Et maintenant, le message dit aux gens qu’Il vous a déjà accordé la bénédiction. C’est à vous de recevoir cela. Maintenant, puissiez-vous le faire respectueusement pendant que nous appelons la ligne de prière. Voyons où on en était. Combien ? Eh bien, L ? Série L de 1 à 100. De 1 à 50. Commençons, étant donné que ce sont les réunions maintenant même. Et qui a L numéro 1, carte de prière 1, L numéro 1 ? Voudriez-vous simplement lever la main pour que nous puissions voir si nous les avons en ordre. Très bien. Numéro 1 ? Voudriez-vous venir juste ici, madame ?

[68] Numéro 2. Maintenant, regardez sur la carte de votre voisin, car il est possible qu’il ne soit pas en mesure de… Numéro 2, voudriez-vous lever la main, si possible ? Très bien. Numéro 2, madame, voudriez-vous venir ici ? Numéro 3, voudriez-vous lever la main ? L numéro 3. La dame là derrière. Numéro 4, numéro 4, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît ? Numéro 4, cette dame ici. Voudriez-vous venir juste ici dans la ligne ? Numéro 5, voudriez-vous lever directement la main, s’il vous plaît ? Si je pouvais voir le numéro 5, le gentleman ici, voudriez-vous venir ? Numéro 6, voudriez-vous… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… le temps, et il se fait tard. Maintenant, nous désirons partir. Maintenant, d’abord, je désire dire merci de votre fidélité pour patienter. Dieu nous a récompensés maintenant et Il nous offre un bel endroit chaud pour demain après-midi. Que Dieu soit avec vous. Le matin, allez quelque part, à votre église, partout où on tiendra des cultes. Saluez vos pasteurs et invitez-les aussi pour demain après-midi. Nous serons heureux de les avoir.

[69] Maintenant, voici le moment de l’épreuve de force. Voici une dame. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas ? Nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu la dame de ma vie, et elle ne m’a jamais vu, à ce que je sache, à moins que ce soit dans une réunion quelque part. M’avez-vous déjà vu ? Vous ne m’avez jamais vu, nullement. C’est la première fois que nous – qu’elle – que nous nous voyons dans la vie. Et c’est vrai. Et puis la dame debout ici, il y a… Elle est ici à l’estrade pour une certaine raison. Je ne sais pas. Dieu sait cela. Il se peut qu’elle soit malade. Je ne sais pas. Elle a l’air d’une femme en bonne santé. Je ne pourrais le dire. Je ne sais pas. Elle pourrait avoir des ennuis financiers. Il pourrait s’agir de problèmes de foyer. Je ne sais pas. Elle a certainement besoin de quelque chose de la part de Dieu, sinon elle ne se tiendrait pas ici. Si ce n’est pas le cas, Dieu sait tout à ce sujet de toute façon.

[70] Si… Elle pourrait être ici comme une critiqueuse. Si c’est le cas, observez ce qui va arriver. Voyez-vous ? Eh bien, nous – nous ne savons pas. C’est juste une femme. L’un des garçons, Billy ou Gene, ou Leo, ou qui que ce soit qui a distribué les cartes de prière tout à l’heure, lui a simplement donné une carte et c’est… Elle – elle a simplement été appelée ici. C’est tout ce que nous savons. Est-ce juste, madame ? C’est tout ce que nous savons, ce qui est devant nous. Maintenant, si j’avais le pouvoir de guérir la femme au cas où elle serait malade, je le ferais. Mais je n’ai pas ce pouvoir-là. Mais si Jésus se tenait ici, vêtu de ce complet que je porte, Il ne pourrait pas non plus la guérir. Le savez-vous ? Combien savent cela. C’est un peu difficile pour vous de lever la main, mais c’est la vérité. Pourquoi ? Il l’a déjà fait. Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Combien savent cela ? Certainement. Certainement. Alors que ferait-Il ? Il ferait quelque chose pour lui faire savoir que c’était Lui. Il dirait peut-être quelque chose comme ceci : « Mon enfant… » Si elle est une chrétienne, je ne le sais pas. Mais si elle l’est, Il dirait : « Mon enfant, ne crois-tu pas ce que… que Je – Je suis mort dans ce but-là ? » – Si, Seigneur, je le crois. – Eh bien, pourquoi Me demandes-tu cela ?

[71] Mais Il pourrait dire : « Eh bien, maintenant, il y a quelque chose dans ta vie qui ne devrait pas être là, ou il y a quelque chose que tu as fait ou que tu n’as pas fait », ou quelque chose comme ça, qui ferait qu’elle sache que Jésus est présent. Est-ce juste ? Si… Est-ce ce qu’Il a fait autrefois ? Il a dit… Tenez – tenez, pour les nouveaux venus. Voici un tableau ce soir, exactement comme c’était au temps de la Bible. Voici un homme et une femme : Saint Jean 4. Tout ce que j’essaie de faire, au mieux de ma connaissance, je le situe dans la Bible. Si ce n’est pas dans la Bible… Eh bien, ça pourrait être Dieu de toute façon, mais j’aime vraiment faire ce qu’Il dit de faire, voyez-vous, et alors je suis – je suis sûr. Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible, mais j’aime m’en tenir exactement à la Bible. Alors je – je suis certain que c’est juste. Dans l’Ancien Testament, les gens avaient un… Combien savent comment on testait un prophète, un message ou un songe ? La chose était dite, racontée devant l’Urim Thummim. Combien en ont déjà entendu parler ? Faites voir votre main. L’Urim Thummim était le… d’Aaron. Bien sûr, les ministres lèvent la main. C’était le pectoral d’Aaron. Et Dieu a toujours opéré par le surnaturel.

[72] Et quand le prophète se mettait à parler ou le songeur à raconter son songe, si cela venait de l’Eternel, un conglomérat de lumières se mettait à briller, une Lumière surnaturelle brillait sur cet Urim Thummim. Alors c’était Dieu. C’était vrai. Mais si cela ne brillait pas, peu importe combien la chose semblait bonne, ce n’était pas vrai. Dieu avait rejeté cela. Eh bien, cette sacrificature d’Aaron a pris fin, mais aujourd’hui nous avons une nouvelle sacrificature. Cet Urim Thummim a pris fin, mais nous avons un nouvel Urim Thummim. Et c’est la Parole de Dieu. Ce que nous faisons ou disons, si cela ne brille pas dans la Parole, je laisse cela tranquille. Mais il faut que la chose vienne de la Parole. Maintenant, voici une scène comparable à celle de Saint Jean 4, un homme et une femme ; en effet, nous voici devant Dieu, cette chaire, la Bible, pour dire que nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Nous sommes totalement des inconnus l’un pour l’autre. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et s’Il fait les choses qu’Il faisait… Il a dit : « Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre premièrement. » Nous savons tous cela, Saint Jean 5.19.

[73] Maintenant, si Jésus vient et prend tout simplement ce corps, ma voix… Maintenant souvenez-vous, Jésus est à tout point de vue tel qu’Il était, à l’exception d’un corps physique. Comprenez-vous cela ? Que sommes-nous ? Il est le Cep et nous sommes donc les sarments. Le cep ne porte pas le fruit. Ce sont les sarments qui portent le fruit, mais l’énergie doit provenir du cep. Le cep doit envoyer la puissance pour produire le fruit. Eh bien, s’Il est ressuscité des morts (nous savons qu’Il l’est), et si donc Dieu m’a envoyé faire ceci… Je ne suis pas un prédicateur, comme – comme tel. Je n’ai pas l’instruction requise pour être un prédicateur. Mais si par un don, s’Il me permet d’avoir des visions et de parler à cette femme, exactement comme à la femme au puits, et qu’Il me révèle quelque chose qui est dans votre cœur que vous désirez, allez-vous croire que c’est Lui ? Vous savez que cela doit provenir d’une certaine source surnaturelle. Combien savent que ce serait une source surnaturelle ?

[74] Eh bien, si vous croyez cela, cela dépend donc de ce que vous en pensez. Si vous dites : « Oh ! eh bien, c’est un liseur de la pensée. » Eh bien, c’est votre récompense que vous recevrez. Mais si… Mais, bien sûr, là vous… Je ne le dirais pas de cette façon-là. Vous… Ce serait terrible, car ce serait exactement la même chose que les gens avaient faite, le blasphème contre le Saint-Esprit (Voyez-vous ?), ce qui est impardonnable. Eh bien, c’est ce dont il s’agit, ils blasphèment quand ils qualifient les œuvres qu’Il faisait de Béelzébul. Combien savent cela ? Et Jésus a dit que cela ne serait jamais pardonné (Voyez-vous ?), qualifier l’œuvre de Dieu par le Saint-Esprit de Béelzébul ou d’un certain mauvais esprit. Voyez-vous ? Or, si le Seigneur Jésus révèle la chose… Je ne dis pas qu’Il va le faire. Mais s’Il le fait, croirez-vous ? L’auditoire croira-t-il si… Quelqu’un connaît-il la femme, là-bas ? Je suppose que vous la connaissez, oui, beaucoup d’entre vous. Très bien. Maintenant, si je dis : « Madame, vous êtes malade, et vous allez être guérie », vous aurez le droit de douter de cela. Si – si… A moins que vous… cela dépend tout simplement de la foi que vous avez en ce que je dis.

[75] Mais si le Saint-Esprit remonte dans le passé comme Il le fit avec Philippe ou comme Il le fit avec la femme au puits, et lui dit quelque chose qu’elle a fait, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous le saurez. Si donc Il sait ce qui a été, Il sait certainement ce qui sera. Comprenez-vous ? Vous dites : « Frère Branham, cherchez-vous à gagner du temps pour quelque chose ? » Oui. J’attends l’Ange du Seigneur, la – l’onction. Elle n’est pas encore exactement venue sur moi. C’est juste. C’est la raison pour laquelle je continue à lui parler. Notre Seigneur a continué de parler à la femme…?... Mais maintenant, la femme est consciente maintenant que quelque chose est en train de se passer. Si mon auditoire peut encore entendre ma voix, il y a une Lumière juste au-dessus de la femme. Madame, vous êtes consciente qu’une sensation très douce et humble vient de vous envahir. Si c’est juste levez les mains pour…?... Voyez-vous ? Entre vous et moi, je vois cette Lumière.

[76] Et la dame est très très malade et elle est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffre d’une terrible maladie nerveuse, d’un cancer de nerfs. Et elle a une tumeur au cerveau. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? Agitez la main pour que les gens le sachent. Maintenant, vous voyez… Je ne l’ai jamais vue. Et maintenant même, je ne sais pas ce que je lui ai dit. Maintenant, vous avez entendu une Voix. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Voyez-vous ? C’était Lui. En effet, je ne sais pas quoi Lui dire. Eh bien, pour que l’auditoire puisse savoir, voyez-vous, plus vous lui parlez, plus c’est… Nous n’avons que quelques personnes debout ici. Parlons encore un petit peu à la femme. Juste vous parler ; en effet, plus je vous parle, évidemment, évidemment plus je deviens faible. Les visions affaiblissent. Vous souvenez-vous du grand prophète Daniel qui a eu une vision et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours ? Voyez-vous ? Jésus fut touché par l’infirmité d’une femme et Il a dit que la vertu est sortie de Lui.

[77] Mais pourquoi donc pourrait-Il – me permettrait-Il de me tenir debout et d’en avoir même plus en une seule soirée que Lui, selon ce qui est mentionné dans la Bible ? C’est parce qu’Il a fait une promesse. « Vous en ferez davantage », la même chose, mais en plus grand nombre. Voyez-vous ? Moi, un pécheur sauvé par grâce, et Lui, le Fils de Jéhovah, mais Il a fait la promesse. Ses Paroles sont la vérité. « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père. »

[78] Oui, madame, je voulais – je voulais juste voir. Oui, je vois la femme, si l’auditoire peut encore entendre ma voix, je ne sais pas à quel point je parle fort maintenant, parce que la dame s’éloigne de moi, et elle est couverte de l’ombre de la mort (c’est vrai), elle est couverte par une hideuse ombre noire, qui est le cancer. Et aussi, elle est préoccupée au sujet de quelqu’un d’autre pour qui elle prie. Et il s’agit de son mari qui est ici dans cette salle. Je sens son esprit agir. Et son mari a des douleurs terribles dans le dos, et il a une sorte de maladie cardiaque, une maladie qui se localise autour du cœur. Et je vous vois tous les deux quelque part. Vous êtes dans une sorte de réunion, ou en train de faire quelque chose. Il y a un… Vous levez la main pour… Vous êtes dans un – dans une sorte de grande réunion, il n’y a pas très longtemps de cela. Et vous avez levé la main pour être convertie. Et c’était dans une ville appelée Triton, Trenton. Trenton, c’est Trenton, dans le New Jersey, et c’était lors des réunions d’Oral Roberts. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent ? Ça peut être votre heure la plus sombre, mais Jésus est venu. Prions. Très gracieux Seigneur, j’impose les mains à cette femme, parce que Tu as dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Seigneur, Tu tiens toutes Tes promesses, et je prie que notre sœur soit rétablie, et que l’esprit méchant de la maladie soit chassé d’elle, et que les désirs de son cœur lui soient accordés ; car je le demande humblement au Nom de Jésus qui ne peut faillir. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que la paix de Dieu repose maintenant sur vous. Allez, ne doutez de rien. Vous irez bien. Que Dieu vous bénisse.

[79] Bonsoir madame. Vous êtes une étrangère pour moi du fait que je ne vous connais pas, mais toutefois votre visage me dit quelque chose. Juste une minute. Oh ! vous avez été dans une réunion, et vous avez été guérie d’une maladie des intestins. Et vous êtes maintenant ici pour quelqu’un d’autre. Et il s’agit d’une femme qui a été brûlée avec un… Et vous êtes une infirmière. Je vous vois dans un hôpital, une infirmière. Et la femme est gravement brûlée, et vous vous tenez ici pour elle. Et je vous entends appeler son nom : « Bethie. » C’est juste. Maintenant, le Dieu qui vous avait guérie va la guérir aussi. Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, manifeste de la miséricorde envers la requête de cette femme, et puisse-t-il se faire que les choses qu’elle désire lui soient accordées. Nous demandons ceci au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui a dit : « Demandez en Mon Nom, il vous sera donné. » Amen. Que le Seigneur vous accorde l’objet de votre requête, ma chère sœur. Que Dieu soit avec vous, sœur, et vous accorde…

[80] Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas ? Vous… Très bien, monsieur. Vous l’avez donnée à quelqu’un d’autre. Très bien. Si vous continuez à croire… Vous désirez que Dieu vous guérisse de cette maladie nerveuse dont vous souffrez. C’est juste. Si vous continuez à croire, vous pouvez l’obtenir. Vous L’avez touché. Je vous suis inconnu, madame. Et voici un beau tableau des Ecritures. Voici une – une femme, une femme de couleur, et moi un Blanc. Et puis je suis descendant des Anglo-saxons ; elle, elle vient de l’Ethiopie. C’était le même tableau dans Saint Jean 4, une Samaritaine et un Juif.

[81] Et le problème qui se posait, c’était qu’il y avait une ségrégation en ces jours-là comme il y en a eu dans le Sud pendant des années, mais Jésus leur a fait savoir qu’il n’y avait aucune différence dans la couleur de la peau d’une personne. C’est juste. Ce sont tous des enfants de Dieu. C’est juste dû à la région où nous avons grandi, ça n’a rien à voir dans notre relation avec Dieu. Et c’est le même tableau. Maintenant, madame, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Si c’est juste, voudriez-vous bien lever vos mains avec moi ? C’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, si notre Seigneur Jésus… Quand un Juif… Il a rencontré un Juif et lui a dit où il était, sous un arbre, Il a dit qu’Il l’avait vu. C’était à 30 milles [environ 48 km – N.D.T.] de l’autre côté de la montagne : des yeux particuliers. Mais Il a dit : « Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre. » Et il a reconnu que ce miracle ne pouvait venir que de Dieu. Et il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[82] Quand Il a parlé à la Samaritaine, une femme d’une race autre que la Sienne, Il lui a dit quel était son problème, elle a rapidement reconnu que c’était là le signe du Messie. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement parmi les races avec lesquelles Il a traité alors, n’est-Il pas le même aujourd’hui ? S’Il s’est manifesté de cette façon pour leur prouver qu’Il était le Messie, n’est-Il pas obligé de se manifester à nous de la même façon en ce jour ? S’Il est le même, Il se manifestera de la même manière. L’auditoire croit-il cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Puisse-t-Il l’accorder. La dame n’est pas ici pour elle-même. Elle est ici pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un frère. Je vous vois venir ensemble. Et ce frère est maintenant même dans une condition horrible. C’est un alcoolique. Il est étendu ivre, et il était tellement ivre que vous ne pouviez pas le désenivrer assez pour l’amener à la réunion. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous ? Prions. Ô Jéhovah Dieu, exauce la requête de cette femme sincère qui est debout ici. Que Ton Esprit vienne vers elle et lui accorde l’assurance dans le cœur qu’elle a obtenu ce qu’elle a demandé. Accorde-le, Seigneur. Nous la bénissons tandis que nous lui imposons les mains. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, puisse-t-elle partir, et qu’elle reçoive en Jésus-Christ ce qu’elle a demandé. Amen. Ne doutez pas du tout. Vous obtiendrez ce que vous avez demandé.

[83] Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur nous connaît tous deux. Mais si notre Sauveur béni me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous L’accepter et croire en Lui, sachant qu’Il vous accordera ce que vous demandez ? Dites dans votre cœur ce que vous désirez, priez et demandez à Dieu. Et maintenant, priez tout simplement Dieu dans votre cœur et Il va… Je suis sûr qu’Il va vous l’accorder. Maintenant, si la dame et les gens dans l’église peuvent encore entendre ma voix, la dame souffre des troubles féminins, d’une maladie de femmes. C’est juste. Cela est dû à l’accouchement d’un enfant. Le petit est à la maison, et quelque chose ne va pas en lui. Le bébé a un problème. Il est tout gonflé. Il a… Ses mâchoires sont toutes enflées, et il a quelque chose à la tête, une maladie au niveau de la tête. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez le juge. Ces Paroles sont la vérité. Dieu, qui a donné la promesse par Sa Bible, est toujours vivant : « Demandez et vous recevrez. » Et ô Grand Jéhovah qui ne peut faillir, je bénis Ton enfant que voici au Nom de Jésus, Ton Fils. Et puisse-t-elle recevoir ce pour quoi elle est venue. Puisse-t-elle trouver cela ainsi, car nous l’envoyons chez-elle au Nom de Jésus-Christ pour être guérie. Amen. La prière de la foi sauvera le malade, Dieu le relèvera.

[84] Soyez vraiment respectueux. Je sais qu’il commence à faire froid. Il fait froid ici. Mais essayons de prendre encore une ou deux personnes. Qu’en est-il de vous dans l’auditoire, croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez simplement ; touchez Son vêtement ; dites : « Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je crois que la Bible dit la vérité. Et je crois que Tu es ressuscité des morts. » Vous dites : « Frère Branham, ces choses devraient se faire devant le monde entier. » Je le sais. Mais ils ne le sauront pas jusqu’à ce que nous serons partis. Les gens n’ont jamais su cela pendant les âges. Même les disciples n’ont pas su cela. Ils ont dit : « Elie doit-il venir premièrement ? » Il a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. » Croyez.

[85] Croyez-vous qu’elle se rétablira si je le demande pour vous au Seigneur ? Vous avez une amie qui a le diabète. Croyez-vous cela ? Vous avez un mouchoir sur lequel vous désirez que je prie, n’est-ce pas ? On a amputé une jambe à cette femme. C’est juste. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Apportez-moi votre mouchoir. C’est pour cela que vous l’avez amené. Faites-le sortir de votre sac à main et amenez-le-moi. Ayez la foi. Amenez-le juste ici, juste ici. Je le savais, madame, par la révélation de Jésus-Christ. Vous avez touché Quelque chose, n’est-ce pas, madame ? Vous avez vu que vous n’alliez pas entrer dans la ligne de prière, mais vous priiez. J’ai vu votre prière. Maintenant, pas moi… C’est – c’est Quelque chose ; c’est le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Je vous parle tout simplement au fur et à mesure qu’Il me parle. Maintenant, prions. Maintenant, Père céleste, la Bible nous enseigne qu’on retirait du corps de saint Paul des mouchoirs et des linges, parce que les gens avaient vu l’Esprit de Dieu agir dans cet homme, et ils avaient la foi pour croire leur apôtre. Et ils ont envoyé ces mouchoirs aux malades et aux affligés, et la Bible dit que des esprits mauvais sont sortis d’eux et que des maladies étaient guéries.

[86] Maintenant, nous sommes conscients que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous avons appris que lorsque la mer Rouge coupait aux enfants d’Israël la route vers la Terre promise, Dieu a regardé à travers la Colonne de Feu et la mer eut peur, elle se retira et laissa un chemin sec pour qu’Israël traverse vers la promesse. Ce soir, Seigneur, quand ce mouchoir sera placé sur le corps malade de cette personne qui désire tant être guérie, je prie que Tu regardes à travers le Sang de Ton Fils ; et que la femme passe de la maladie à la promesse de la bonne santé et sois rétablie, car nous envoyons cela dans ce but-là ; au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que personne ne touche cela. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour rétablir, pour guérir les malades et les nécessiteux ? Très bien. Je crois que si nous prions juste ici maintenant pour chacun, vous sortirez alors de cette froideur qui… Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous qu’Il le fera ?

[87] Etes-vous conscients que Jésus est venu ? Est-ce conformément… Combien de lecteurs de la Bible savent que Dieu a promis cela, que Jésus a promis cela ? Ce sont les choses qu’Il a faites. Maintenant, souvenez-vous, votre frère n’a rien à voir avec cela. C’est votre foi dans la résurrection de Jésus. Est-ce un malade ? Est-ce… Oh ! excusez-moi, monsieur. Je ne devais pas vous passer, non. Mais étant donné que vous vous tenez ici, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, à ce que je sache, nous les sommes. Maintenant, vous êtes un homme, et notre ami du nom de Philippe est allé trouver Nathanaël et l’a amené là où un homme a rencontré notre Seigneur béni. Maintenant, vous et moi, étant des inconnus, c’est exactement la même chose, car nous ne nous connaissons pas. Mais vous et moi, nous rencontrons Jésus maintenant. Et maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il peut me révéler où se situe votre problème. Et s’Il le fait, serez-vous assez respectueux pour croire que vous êtes dans Sa Présence ? Vous savez qu’il y a Quelque Chose. Le fait de vous tenir devant moi, un homme, ne ferait pas que vous sentiez ce que vous ressentez maintenant. Vous savez qu’il y a Quelque chose qui est sur…

[88] Pourquoi vous ai-je appelé parmi les malades pour que je prie pour les malades ? La Lumière était déjà sur vous. Et je sais que le Saint-Esprit veut que je vous parle. C’est la raison pour laquelle j’ai fait cela ; en effet, je me préparais à prier pour tout l’auditoire. Mais quand je me suis tourné et que j’ai senti l’Esprit de Dieu de ce côté-ci, et que j’ai regardé et que la Lumière vous environnait complètement… Maintenant, les larmes coulent sur vos joues parce que vous savez que vous êtes dans Sa Présence. Moi, je ne pourrais jamais vous faire ressentir cela. Je ne le peux pas, je suis un homme. J’aurais souhaité que l’auditoire puisse seulement savoir ce que c’est, ce dont je parle. Je sais… Vous n’avez pas besoin de sentir quelque chose ; croyez quelque chose. Mais c’est parce que sa foi est tellement ancrée. D’une façon ou d’une autre, il se rend compte qu’il est dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Voyez-vous ? Observez l’expression des visages de gens, alors qu’ils s’avancent et qu’ils entrent dans Sa Présence. Eh bien, Sa Présence bien sûr est aussi là. Mais… Si notre Père céleste, celui-ci étant un homme et nous nous tenons ensemble reconnaissant que nous ne nous sommes jamais vus auparavant dans la vie, si Dieu dit à l’homme ce qu’il désire, alors Dieu s’intéresse certainement à ses désirs. Est-ce juste ? Eh bien, les autres d’entre vous vont-ils tous croire alors d’un commun accord ?

[89] Maintenant, monsieur, que le Seigneur Jésus accorde cela. Je ne… Il n’est pas nécessaire que je vous regarde ni quoi que ce soit, mais juste pour vous parler. Je ne regarde pas ces gens dans l’auditoire et ainsi de suite. Mais… Puisse le Seigneur exaucer la requête. Maintenant, si vous êtes malade, vous savez que je ne peux pas vous guérir. Mais il faut que l’Esprit de Dieu fasse cela, et ainsi que votre foi en Lui. Certainement qu’avec la foi que vous avez, vous recevrez cela. Mon frère, vous n’êtes pas ici à cause de la maladie. Vous êtes ici avec le désir dans votre cœur de recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est pour cela que vous êtes ici. C’est juste. Aussi, votre femme, elle a certains problèmes spirituels, mais néanmoins elle a mal ; elle est nerveuse et elle a des douleurs dans son corps. C’est juste. Croyez-vous que vous allez recevoir cela ?

[90] Je vous vois quelque part ailleurs. Vous avez été auparavant à l’une de mes réunions, mais vous n’étiez pas entré. Ce n’était pas non plus dans cette ville. C’était dans une ville où il y a un grand lac, et je vois Joseph Boze debout à côté. C’était à Chicago. Vous étiez à Chicago, cherchant le Seigneur pour le baptême du Saint-Esprit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Prions. Rédempteur béni, Tu as donné la promesse qui ne peut jamais faillir. Que Ton Saint-Esprit vienne maintenant même, et place profondément, richement la foi du Seigneur Jésus dans le cœur de cet homme, et que tout ce qu’il désire ce soir lui soit manifesté et lui soit accordé. Et puisse-t-il, en quittant ce bâtiment, descendre la rue en se réjouissant et en disant : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, car ce soir Jésus s’est rendu réel à nous. » Accorde-le, Seigneur. Je bénis mon frère que voici au Nom de Jésus-Christ, afin qu’il reçoive ce qu’il a demandé. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. Vous recevrez ce que vous avez demandé. Que Dieu soit avec vous.

[91] Croyez-vous ? Très bien. Voulez-vous approcher ? Quelqu’un là derrière pensait que c’était de la lecture des pensées, il y a juste quelques instants, ou plutôt de la télépathie. Pour vous prouver la chose, madame, ne me regardez pas, mais posez votre main sur la mienne. Si le Seigneur me révèle votre maladie, allez-vous croire que je suis le serviteur de Dieu ? Vous avez des troubles cardiaques. C’est juste. Croyez-vous que Dieu va vous en rétablir ? Alors, partez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous, monsieur, de tout votre cœur ? Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Très bien. Alors le diabète va vous quitter et vous pouvez partir et être rétabli. Croyez-vous cela ? Très bien. Voyez-vous, il ne s’agit pas de cela. Voyez-vous ? Une maladie de femmes et aussi un cœur nerveux, c’est juste. Partez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Ce n’est pas de la télépathie. C’est l’Esprit du Dieu vivant dans ces grands jours de ce…?... Croyez-vous cela ? Levons alors les mains vers Dieu, et je désire que vous fassiez cette prière avec moi.

[92] Ô Dieu [L’assemblée répète la prière après frère Branham. – N.D.E.], Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur nous et guéris-nous. J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Maintenant, restez enfermé avec Lui. C’est votre prière. C’est votre confession. Croyez que cette même Lumière glorieuse qui est ici à la chaire est en train de tourbillonner à travers cette salle. Oh ! comme c’est merveilleux ! Recevez votre guérison. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, je prie pour ces gens afin que les ténèbres et les ombres de l’incrédulité soient…?... maintenant même, Satan… réprimandé.

[93] Satan, tu as perdu la bataille. Sors. Au Nom du Seigneur Jésus, nous t’adjurons de quitter ce peuple afin qu’il soit sain et bien portant ; nous demandons cela au Nom de Christ. Je crois en tant que serviteur de Christ que chacun de vous est guéri maintenant même. Je le crois. Je crois que tous ceux qui désirent une marche intime avec Christ devraient descendre directement ici ce soir et se tenir debout. Vous pécheur pénitent, descendez ici à l’autel maintenant même. Et s’Il peut vous sauver et… Descendez ici et demandez un petit mot de prière, et rendez grâces pour Sa bonté. Allez-vous le faire ? Vous qui croyez que vous êtes guéris, tenez-vous debout ; rendez-Lui gloire. Donnez-nous un accord, Je vais Le louer. Tout le monde avec les mains levées… Je vais Le louer, Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Elevons-Le et chantons cela maintenant. Je vais Le louer, Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache.



CODE: 57-1215
TITRE: PARLE A CETTE MONTAGNE
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Maintenant, restons debout juste un instant, la tête inclinée, pour un mot de prière. Seigneur béni, nous Te sommes reconnaissants de savoir que Tu conduis l’aigle dans les airs sans sentier. Tu conduis les uns par les eaux, les autres par les vagues, les autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. C’est ainsi que Tu conduis Tes enfants. Rien ne peut s’ériger en obstacle sur la voie de la grande et puissante Eglise du Dieu vivant; Elle vaincra. Même si tout l’enfer est contre Elle, Elle vaincra, parce que le Seigneur Jésus, le grand et puissant Conquérant, marche devant Elle. Nous Te prions de nous bénir ce soir, Père. Nous nous tenons là comme des enfants humbles, attendant que Tu nous parles. Parle à chaque cœur ce soir d’une manière puissante et glorieuse. Ferme nos cœurs à toute incrédulité. Ouvre les portes de la foi, Seigneur, et entres-y sur les ailes du Saint-Esprit. Guéris les malades et les affligés qui sont parmi nous. Seigneur, bénis ceux qui sont épuisés le long du chemin. Nous voulons aussi Te demander, Seigneur, de sauver les perdus, ceux-là qui ont quitté le droit chemin.

[2] Nous Te prions de bénir le pasteur de cette église, notre cher et bien-aimé frère Hutchinson. Puisses-Tu le conduire dans toute la vérité spirituelle. Puisse-t-il marcher côte à côte avec Toi, équilibré dans l’amour, jusqu’à ce que Tu termines ce voyage avec lui. Bénis les pasteurs, les diacres, aussi tous ceux qui se sont associés à cette grande communion. Lorsque nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis plus qu’heureux, je suis simplement transporté de joie ce soir, d’avoir le privilège d’être de nouveau de retour dans cette merveilleuse église. Je me souviens encore de la dernière réunion que nous avons tenue ici. Et il y a quelque temps, en traversant le pont, les garçons et moi… Ce soir, cela fait juste un an, depuis que nous sommes partis d’ici, à la fin de la série de réunions; ce soir, cela fait un an. Et le Seigneur règle très bien les choses, même si nous ne comprenons pas cela, mais Il – Il arrange parfaitement les choses. Et nous avons eu le privilège de visiter la – la banlieue de cette ville, Newark. Et alors, je – j’espère que ceux qui viennent de Newark ne sont pas contrariés pour cela; mais je parle de votre ville petite sœur qui est tout près de vous par ici. Et le Seigneur nous bénit infiniment et abondamment cette semaine. Et je suis venu ici pour passer mes vacances. J’ai commencé mes vacances au début de l’automne. Et tout le groupe a attrapé la grippe asiatique, nous avons dû rentrer. Puis, j’ai commencé mes vacances à Salmon River, la rivière de non-retour, là où les Hommes d’Affaires Chrétiens m’amènent chaque année, quand je suis aux Etats-Unis. Et le deuxième jour, un avion est passé par là, larguant de petits messages qui disaient qu’un frère venait de mourir, et je suis sorti. Puis, j’ai tenu des réunions à Lakeport, en Californie, au… là au champ de foire. Et lorsque je suis rentré chez moi, je me suis dit que je me reposerais peut-être un peu. On m’a appelé pour m’informer que frère Bosworth se mourait. Alors, j’ai couru en Floride pour le voir, puis je suis revenu. Ma femme m’a dit: «Maintenant tu peux passer ces jours-ci à la maison, avant de commencer les réunions de Louisville, ou de Kentucky.» Alors frère Hutchinson m’appela par télégramme. J’ai laissé tomber tout le monde ce jour-là; mais j’avais vraiment du mal à laisser tomber ce jeune frère pour venir ici, ainsi que frère Joseph. Je suis donc fatigué et très extenué. Et nous sortons d’un grand service de guérison, à peine même, je suis enroué et fatigué. Et j’ai dit à frère Hutchinson, j’ai dit: «Devrais-je juste prêcher ce soir et poursuivre mon chemin?» J’ai dit: «Je dois conduire toute la nuit, afin de répondre à un autre rendez-vous demain, juste après le dîner, à Louisville, dans le Kentucky, conduire ce soir sur les autoroutes et ainsi de suite.» Et il a dit: «Je pense que les gens seraient un peu déçus si vous ne priiez pas pour eux.» J’ai dit: «Eh bien, je… eh bien, je vais leur parler juste un peu, et ensuite, je prierai.» Et puis, j’ai envoyé mon fils, je lui ai dit de distribuer quelques cartes de prière, s’il y avait beaucoup de gens ici pour qui prier, afin que nous puissions avoir les gens dans – dans la ligne, les aligner.» Nous allons donc essayer de le faire.

[4] Et maintenant, au lieu de vous prêcher… avec… pour vous ce soir, je… En effet, je ne suis pas fameux comme prédicateur pour commencer. Mais je voudrais juste vous donner un – un petit témoignage, ou quelque chose, ou parler juste pendant quelques instants de la Parole, ensuite passer le gros du temps à prier pour les malades.

[5] Maintenant, dans l’Evangile de saint Marc, au chapitre 11, je voudrais lire le verset 20. Et c’est juste un petit moyen pour avoir un petit contexte, ou un petit texte, car je… ce que je voudrais utiliser comme contexte après un petit… J’aime lire la Parole. Pas vous? Oh! rien ne peut Y être comparé, la précieuse Parole de notre Sauveur béni. Vous savez, les Ecritures sont tellement parfaites qu’Elles ne peuvent jamais faillir. Maintenant, le chapitre 11 de Saint Marc verset 20, juste un seul petit verset: Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à ce petit texte.

[6] La Parole de Dieu est si infaillible que pas un seul iota ou un seul trait de lettre ne peut faillir. Et rien que sur cette Ecriture, nous pouvons établir une éternité, sachant que Cela ne pourra jamais faillir. Et… parce que c’est une partie de Dieu; Dieu est dans Sa Parole. Et nous sommes… Voyez comment cela se produit, peu importe combien la chose semble étrange, mais quand bon Lui semble, Dieu confirme chaque Parole. Lorsque Jésus était ici sur terre, Il disait: «Les Ecritures ne peuvent être brisées.» Et Il a dit: «Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai», parce que c’était basé sur les Ecritures. En effet, David le prophète avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Il savait que cette Ecriture se rapportait à Lui, car l’Ecriture s’appliquait au Messie, le Saint. Et il connaissait Sa position et Sa place dans le Royaume, à savoir qu’Il était cette Personne-là. Alors, sachant que les Ecritures ne peuvent être brisées, Il savait donc qu’au bout de soixante-douze heures, Son corps devait ressusciter, car les Ecritures ne pouvaient être brisées. Beaucoup de gens se demandent… Il avait dit trois jours et trois nuits, si vous voulez noter cela, il est dit: «Dans un espace de trois jours et trois nuits.» Il mourut le vendredi après-midi et ressuscita le dimanche matin. En effet, aucune cellule de ce précieux corps ne pouvait être corrompue, parce que la Parole de Dieu avait dit que cela ne serait pas corrompu. Et Il savait qu’avant que la corruption ne s’installe, Il allait ressusciter de la terre. Ça, c’est placer la confiance dans ce que la Parole a dit.

[7] Vous dites: «Si je savais qu’il y avait une Ecriture qui se rapportait à moi comme cela, je pense que j’aurais la même foi.» Eh bien, mes chers amis, chaque promesse divine qui se trouve dans la Bible vous appartient. Et cela est tout aussi capital pour vous que ça l’était pour Lui. Trouvez ici une promesse que Dieu a faite, et tous les cieux et la terre passeront avant que cette promesse ne cesse d’agir à votre endroit. En effet, c’est pour le croyant. Que celui qui veut vienne et qu’il prenne part à ces bénédictions. Eh bien, je pense que l’une des principales choses qui nous font manquer les bénédictions… Et, rappelez-vous, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et la raison pour laquelle nous manquons cela, c’est parce que nous ne nous En nourrissons pas assez. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.» L’homme doit avoir son Pain quotidien par la Parole de Dieu. Mais nous essayons d’en faire plus ou moins une promesse très éloignée, très loin dans un autre âge. Mais la Bible dit: «Nous sommes maintenant enfants de Dieu», non pas que nous le serons, nous le sommes maintenant. Et Dieu n’a pas rendu cela compliqué. Et beaucoup de gens pensent que c’est ainsi, que c’est compliqué. Par conséquent, ils manquent la véritable bénédiction de la Parole en cherchant à en faire quelque chose de difficile. Et mon but dans ces dix ou quinze prochaines minutes, c’est de vous révéler du mieux que je peux, par Sa Parole bénie, que Dieu n’est pas du tout compliqué. Le croyant rend la chose compliquée, Dieu la simplifie.

[8] Maintenant, dans notre texte de ce soir, Jésus venait de sortir de Jérusalem où Il avait sans doute vu des dizaines de milliers de gens malades et nécessiteux tout au long du trajet. Et beaucoup de grandes choses devaient être accomplies, comme les gens le pensaient. Mais «Il ne pouvait rien faire, a-t-Il dit, à moins que le Père Lui montre premièrement quoi faire.» Saint Jean 5.19; notre Seigneur béni n’a accompli aucun miracle que Dieu ne lui ait premièrement montré de faire. Il ne lui a pas été donné de prendre simplement les bénédictions de Dieu et de les jeter comme Il le souhaitait. Car les Ecritures ne peuvent être brisées. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est donc vrai, parce que les Ecritures ne peuvent être brisées, et c’est la Parole de Dieu sortie de Sa propre bouche. Et alors, pourriez-vous penser que toute cette grande puissance qui était en Lui… En effet, Il était vraiment Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Il n’était pas un prophète. Il était le Créateur, le Dieu Prophète. Aujourd’hui il y a des gens qui cherchent à Lui ôter Sa divinité et à faire de Lui un simple docteur ou prophète. Oh! ils sont vraiment en erreur. Les hommes Lui ont donné le nom le plus vil qu’ils pouvaient Lui donner: un spirite, un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Et ils L’envoyèrent à la ville la plus basse, au point où même l’homme le plus petit de la ville devait baisser les regards pour Le voir. C’est ce que l’homme a fait de Lui, mais… et Lui a donné le nom le plus vil. Mais Dieu L’a tellement élevé qu’Il devait même baisser les regards pour voir le Ciel, et Il Lui a donné un Nom au-dessus de tout nom qui existe au Ciel et sur la terre, à savoir Jésus. Toutes les puissances démoniaques et toutes choses Lui sont soumises. Que chaque langue confesse cela et que chaque genou fléchisse pour honorer ce Nom que Dieu a donné à Son Fils obéissant. Combien glorieux...?... C’est ce Nom-là.

[9] Et de penser que Jéhovah Dieu qui pouvait déployer Sa grande gloire, comme nous le contemplons dans les cieux, et les étoiles et le système solaire, c’est plus que de la poussière dans Sa main. Et Il pouvait être si intéressé que même quand Jésus de Nazareth est passé à côté de ce figuier ordinaire, Il l’a inspecté pour y trouver quelque chose à manger… Et Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit.» Dans le grec original, il est dit: «Pour un temps»; le mot «à jamais» ne veut dire que «pour un temps.» Si… A jamais est un laps de temps, parce que c’est à jamais et (conjonction) à jamais. Mais dans l’éternité, il n’y a ni commencement ni fin. Alors Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit pour un temps.» Maintenant remarquez, aussitôt quelque chose arriva à cet arbre, bien que l’arbre ne laissait pas voir que cela était arrivé. Et le lendemain, alors qu’ils passaient, Pierre regarda l’arbre. Et il dit: «Regarde, le figuier que Tu as maudit hier se dessèche.» Quelque chose s’était produit. Et Il les a regardés et a dit: «Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne: ‘Ote-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur…» Or, dans la version originale, il est dit ceci, dans le lexique – le lexique grec, il est dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘soulève-toi et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que cela s’accomplit, vous le verrez s’accomplir.»

[10] Nous cherchons à avoir des choses de façon si spontanée. Mais que voulait-Il dire? Regardez la montagne et dites: «Soulève-toi et jette-toi dans la mer.» Et ensuite, croyez dans votre cœur que ce que vous avez dit est en train de se produire. Peut-être que juste un petit grain de sable commencera à se déplacer, de toute la montagne. Il se peut que vous ne le remarquiez pas, mais il y a quelque chose dans votre cœur qui dit que la chose est en cours. Vous le verrez s’accomplir. C’est ça la foi. On prie pour beaucoup d’entre eux le soir, le lendemain matin, ils disent: «Eh bien, il n’y a aucun changement. Je ne sens aucun changement.» C’est là que nous faillissons. Cela n’a pas besoin de faire voir quelque chose, mais, «si tu crois dans ton cœur que ce que tu dis s’accomplit, tu le verra s’accomplir.» C’est ça. Si vous croyez que ce que vous dites est déjà en train de se produire, je n’ai pas besoin de le sentir ou de le voir. Je le crois. C’est la raison pour laquelle cela se produit.

[11] Si quelqu’un… Si je me tenais à des kilomètres de cette ville, crevant de faim et qu’il me fallait un pain pour m’épargner la vie; si alors je vous demandais du pain et que vous me donniez vingt-cinq cents, le pouvoir d’achat du pain, eh bien, je pourrais tout autant me réjouir avec ces vingt-cinq cents que je me réjouirais si je me tenais juste au comptoir, prêt à acheter du pain. En effet, j’ai le pouvoir d’achat. Or, la Bible dit que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. Eh bien, beaucoup de gens dans nos réunions (et ceci est pour votre bien), beaucoup de gens dans les réunions cherchent une preuve tangible. Ça, ce n’est pas la foi. Ça, ce n’est pas la foi. La foi croit la chose même si c’est contraire; elle croit cela. Moïse tint ferme, comme voyant Celui qui est invisible. Dieu donna au père Abraham la promesse d’un fils par Sara, sa femme, alors qu’il avait soixante-quinze ans et elle, soixante-cinq. Et Abraham tint ferme pendant vingt-cinq ans, se reposant sur cette promesse. Car il croyait que Celui qui avait fait la promesse était capable de l’accomplir. Et il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Et nous sommes censés être les enfants d’Abraham. Dieu ne lui a pas donné l’enfant pendant vingt-cinq ans, mais il a tenu ferme comme voyant Celui qui avait fait la promesse, et il savait que Sa Parole ne pouvait pas faillir.

[12] C’est là que j’en suis, amis chrétiens, avec mon pouvoir d’achat. Comprenez-moi, je vous en prie. Que Dieu ouvre nos cœurs pour comprendre ceci, que la foi n’est ni un mythe ni quelque chose qui est une… qu’on s’imagine simplement. La foi est réelle. La foi est une substance, exactement comme ce verre, exactement comme ce livre. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration…» Oh! béni soit Son saint Nom. C’est une démonstration des choses que vous ne voyez pas, mais que vous croyez. Lorsque Dieu a dit une chose, Il doit tenir Sa Parole. Et chaque promesse vous appartient, si vous pouvez la recevoir comme étant vôtre.

[13] Eh bien, si j’avais vingt-cinq cents dans ma main, il se peut que je sois à 5 miles [8 km – N.D.T.] du pain, mais je peux tout autant me réjouir avec vingt-cinq cents dans ma main que si j’avais un pain dans ma main. Car, j’ai l’assurance que je possède le pain, du moment que j’ai le pouvoir d’achat du pain. Si je possède la foi pour ma guérison, je possède tout autant celle-ci, peu importe ce qui arrive ou ce que déclare le médecin. C’est ce que vous croyez qui compte. Eh bien, je pourrais prendre les vingt-cinq cents et commencer à me réjouir. «De quoi vous réjouissez-vous? Vous ne mangez pas du pain.» «Mais je possède le pouvoir d’achat.» Le médecin dit que vous n’avez plus que deux semaines à vivre; mais vous vous réjouissez. «De quoi vous réjouissez-vous?» «J’ai la conviction dans mon cœur que la promesse de Dieu est ancrée ici.» Tous les démons dans les lieux des tourments ne pourront jamais m’enlever cela. Je dois recevoir cela.» J’espère que je ne suis pas en train de vous hurler après. Mais, vous voyez, dès que j’obtiens les vingt-cinq cents, je cours à la boulangerie me procurer du pain. Je peux me réjouir tout au long de la route, même si peut-être je continue à m’affaiblir tout le temps. Et il se peut qu’avant d’arriver à la boulangerie, la faim me tenaille au point de me donner des crampes à l’estomac. Cela ne change rien. Je deviens de plus en plus affamé et de plus en plus faible, mais je tiens le pouvoir d’achat du pain.

[14] «Et si tu peux croire et dire en ton cœur, et croire que cela s’est accompli, que cela a agi à l’instant même, tu verras cela s’accomplir.» Alors dites simplement: «Seigneur, je crois en Toi et je suis guéri.» Sans l’ombre d’un doute, quelque chose est ancrée là-dedans. Cela commence à se produire parce que vous l’avez dit. Qu’avez-vous dit? Vous avez utilisé la Parole de Dieu, et Elle est éternelle. Elle ne peut pas faillir, parce que c’est la Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu créera la promesse qu’Elle renferme.

[15] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, lorsque je prêchais à une réunion, il a dit: «Voulez-vous croire ou plutôt dire que vous croyez que ce monde sera détruit?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Comment vous vous imaginez cela? Comment cela peut-il être détruit?» J’ai dit: «Par la Parole de Dieu.» - Est-ce la bombe atomique qui détruira cela? J’ai dit: «Il sera détruit par la Parole. Car c’est la Parole qui l’a créé, et la même Parole qui l’a créé dit qu’il sera détruit.» Dieu l’a dit. Comment cela arrivera-t-il, je l’ignore. Mais cela arrivera. La Parole qui l’a créé c’est la même qui a dit que cela aura une fin. Et tout ce qui a un commencement a une fin. Ce sont ces choses qui n’ont pas de commencement qui n’auront pas de fin. Dieu n’a pas de commencement; par conséquent, Il n’a donc pas de fin. Et la Vie, Sa propre Vie, la Vie Eternelle… Le mot grec «Zoé» c’est-à-dire la Vie même de Dieu descend en vous et vous devenez une partie de Dieu. Et vous avez la Vie Eternelle qui n’a ni commencement ni fin. Vous devez monter avec cette Vie Eternelle. Vous ne pouvez jamais mourir, parce que c’est éternel. Les promesses de Dieu sont éternelles. Croyez et vous recevrez.

[16] Mais pourriez-vous vous imaginer (rapidement maintenant) que la grande puissance qui était dans le Fils de Dieu… Et lorsqu’Il a rencontré le diable, Il n’a pas du tout utilisé cela. Il a juste pris la Parole du Père pour montrer comment c’était simple. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’était juste pour montrer la puissance de cette Parole. Il a dit aussi: «Détruisez ce corps, il sera relevé en trois jours.» Qu’était-ce? Il se nourrissait de cette Parole-là qui avait fait la promesse. Il n’était pas possible que la tombe Le retienne. C’est juste. La Parole de Dieu. Et pourriez-vous vous imaginer (si seulement vous pouvez voir la simplicité du dessein éternel de Dieu et la souveraineté de Sa grâce), pourriez-vous L’imaginer en train d’utiliser cette grande puissance pour maudire un arbre, parce que celui-ci ne portait pas de fruits, et laisser des milliers de gens couchés non guéris? L’arbre fait partie de la création de Dieu, de même que l’homme. Mais pour montrer qu’Il se préoccupe des arbres, des insectes… S’Il se préoccupe de cela, à combien plus forte raison se préoccupe-t-Il de vous?

[17] Il y a quelque temps, environ quatre mois, je pense, frère Wood, qui habite juste à côté de moi, était un témoin de Jéhovah, on lui avait interdit d’aller à l’église. Il avait un garçon qui avait une jambe paralysée par suite de – par suite de la polio. Et il y avait une – une réunion à Louisville, au Kentucky (là où nous irons prochainement), au gymnase de l’école secondaire. Et le Seigneur avait accompli là de grandes choses. Sa femme est méthodiste, ou plutôt, non, je pense qu’elle est de l’Eglise de Dieu d’Anderson, qu’on appelle la «Première Eglise de Dieu». Et vous recevez probablement leur émission ici: Pâturages verts et ombragés. C’est diffusé dans tout le pays, et c’est frère Meekler qui en est le pasteur. Ainsi… Frère Wood ne croyait pas dans une telle affaire. Mais lorsqu’il vint à la réunion et qu’il vit quelque chose se produire, son cœur fut averti de façon étrange. J’étais allé outre-mer et j’en revenais. Et un soir, à Cleveland, dans l’Ohio, alors qu’il se trouvait à une distance d’un pâté de maisons de là où j’étais, le Saint-Esprit se retourna et dit: «Vous vous appelez Wood, et vous venez d’une certaine ville du Kentucky. Vous êtes de la confession des Témoins de Jéhovah. Et vous avez un fils là-bas qui a une jambe paralysée, recroquevillée sous lui. Et votre femme souffre d’une horrible tumeur. AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils sont guéris. Ils ne savaient que faire. Ils se sont retournés et se sont regardés, et puis ils ont continué à assister à la réunion. Bien sur, je suis allé de l’avant. Peu après, elle posa sa main sur son côté et dit: «Banks (c’est son mari), regarde ici; la grosseur a disparu.» Elle a dit: «David, lève-toi.» Et le petit garçon s’est levé d’un bond, les deux jambes étaient tout aussi normales que possible.

[18] Ils habitent à côté de chez moi. Son père, étant un lecteur chez les témoins de Jéhovah… Eh bien, s’il y a un témoin de Jéhovah ici, ceci n’est pas pour critiquer. Mais il a excommunié son fils, et ensuite, il a dit que ce dernier avait perdu la tête et était devenu fou. Alors, quelques années, environ deux ans passèrent. M. Wood habite à côté de chez moi, un merveilleux voisin. Un jour, j’étais dehors dans le jardin de derrière pendant un moment, en train de tondre un peu la pelouse, et alors une voiture entra chez frère Wood, et il m’a invité à venir. Il a dit: «Venez faire connaissance de mon frère Lyle.» Oh! j’ai eu une poignée de main bien froide. Il a dit: «Salut!» Juste comme cela, il a continué sa marche; un homme très grand, de forte corpulence. Et j’ai dit: «Salut, M. Wood. Je suis très heureux de faire votre connaissance. Je suis vraiment un grand ami de votre frère ici présent.» Et il a dit: «Ok», puis il s’est assis. Un véritable témoin de Jéhovah convaincu. Alors, après un petit instant, il s’est mis… Banks s’est mis à lui parler des choses qu’il avait vues au cours de la réunion. Et l’homme nous a simplement tourné le dos.

[19] Juste à ce moment-là, par la grâce du Seigneur pour un pécheur perdu, un incroyant, j’ai dit: «M. Wood, votre femme est une femme aux cheveux noirs, et vous sortez avec une femme aux cheveux roux. Vous avez deux petits garçons.» Il a dit: «Je devine que c’est Banks qui vous a raconté cela.» Il me tourna encore le dos. Mais j’ai dit: «Hier soir, lorsque vous étiez avec elle dans la maison, un homme a frappé à la fenêtre et vous avez envoyé cette femme là. Vous avez bien fait de ne pas y aller; il vous aurait fait sauter la cervelle.» Il a dit: «Oh! que Dieu soit miséricordieux envers moi.» Et il tomba sur le plancher, donna sa vie au Seigneur Jésus: la simplicité. Des centaines d’enfants malades attendant que la vision…

[20] Nous sommes descendus à la rivière pêcher avec son vieux papa. (Il était venu, cela l’avait inquiété.) Et son père a dit: «S’il existe quelque chose comme cela, que je voie cela s’accomplir, et je croirai cela.» En cours de route, il a dit: «Voulez-vous venir à la pêche avec moi?» J’ai dit: «Si j’ai la chance d’effectuer toutes mes visites cet après-midi, je viendrai demain matin.» Il pleuvait en cours de route. J’ai dit: «Chaque… (je voyais une vision.» J’ai dit: «Chaque ruisseau que nous allons traverser sera boueux, mais lorsque nous arriverons au..?... quai, il fera beau et le ciel sera bleu.» J’ai dit: «Nous allons pêcher, et nous n’allons rien attraper jusqu’au soir. Je vais attraper à peu près vingt-cinq poissons, pesant huit ou dix livres [3,6 ou 4,5 kg – N.D.T.]. Vous, vous allez en attraper un, et monsieur Wood, votre fils, va en attraper un. Le matin, je vais attraper un poisson-chat, bien grand pour sa taille. Et par cela, vous saurez que Dieu vit et règne.» Il se retourna vers son fils, lui fit un clin d’œil, puis s’en alla. Tout arriva textuellement tel que Dieu l’avait annoncé. Qu’est-ce? C’est juste dans la simplicité que Dieu agit.

[21] Deux semaines plus tard, M. Lyle, M. Banks et moi-même sommes de nouveau retournés. L’un de mes parents est le propriétaire du quai. Nous avions pêché toute la nuit à l’aide de nos lignes, et nous avions attrapé beaucoup de gros poissons. Et le lendemain matin, nous n’avions rien attrapé. Ce jour-là, nous avons appâté nos lignes, et je me tenais à l’écart; c’était en quelque sorte pour reposer mon esprit. J’étais en train d’attraper des poissons-lunes à mettre sur la ligne. Et soudain, alors que j’étais assis sur le rebord du bateau, avec la petite ligne à mouche, tirant les petits poissons-lunes pour l’appât, l’Esprit du Seigneur descendit. Et je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez voir la gloire de Dieu, car il y a un petit animal quelque part qui va ressusciter.» Et lorsque je revins à moi, je me demandais ce que j’avais dit. Monsieur Wood déposa sa ligne et dit: «Répétez cela, Frère Branham?» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela disait?» Il a dit: «A propos du petit animal.»

[22] Eh bien, je pensais que quelque chose allait arriver à la maison. Je suis devant un auditoire mixte, mais je veux que vous compreniez ceci. Nous sommes un peu méfiants à l’égard des chatons. Je pense qu’ils sont très bien, mais je – je ne m’intéresse pas beaucoup aux chats, aucun des Branhams. Ainsi nous… tous – tous… Nous n’en avons jamais eu un à la maison. Alors ma fillette et la fillette du voisin sont venues. Et elle a dit: «Oh! papa, quelqu’un a empoisonné un pauvre chat.» Et elle a dit: «Il est en train d’écumer ici dehors. Ne voudrais-tu pas nous laisser le garder?» Elle a dit: «Nous l’avons mis dans un carton.» Et j’ai regardé. J’ai vu son état. Alors j’ai dit: «Très bien. Mettez-le simplement dans la remise.» Et, évidemment, le lendemain matin, nous avions un tas de chatons. Et mon petit garçon Joseph qui est un peu – un petit gars un peu rude, il a pris un des petits chatons et l’a tellement pressé qu’il a asphyxié le petit animal. Puis, il l’a jeté par terre, ne sachant que faire de lui. Et je pensais: «Vous savez, peut-être que le Seigneur va ressusciter ce petit chaton. Il est probablement mort, et Il va le ressusciter.» Eh bien, frère Banks a dit: «Ce serait merveilleux.» Et l’autre frère Wood a dit… Frère Lyle venait d’être converti, et je venais de le baptiser, et il avait reçu le baptême du Saint-Esprit.

[23] Et alors, nous avons laissé passer la chose, et toute cette nuit-là nous n’avons attrapé aucun poisson. Le lendemain matin, nous sommes arrivés à une petite baie, et là nous allions essayer d’attraper quelques gros poissons-lunes pour rentrer à la maison. Alors que j’étais assis là, jetant une ligne, rien ne mordait. Et monsieur Lyle Wood tirait fortement au point qu’il laissa reposer sa ligne trop longtemps, et un petit poisson-lune d’à peu près cette longueur, un petit poisson verdâtre… Je crois qu’ici vous appelez cela «brème». Oh! il avait avalé ce gros hameçon jusqu’au fond de son petit ventre. Et alors, monsieur Wood leva les yeux et dit: «Regardez là, jusqu’au fond.» Et il a juste saisi la ligne qui était enroulée autour du poisson et a tiré. Et alors, le petit ventre, l’estomac ressortit, et une partie des branchies sortit. Il retira l’hameçon, il regarda le poisson, puis il le jeta dans l’eau. Celui-ci s’agita deux ou trois fois, puis il fit ressortir ses petites nageoires et se retourna sur le côté. Il a dit: «Mon petit gars, c’en est fait de toi.» Et le vent souffla, fit flotter le petit poisson sur le dos jusqu’au… Nous nous assîmes; nous avons pêché pendant, oh! je pense, à peu près une demi-heure. Et j’étais… j’ai dit: «C’est étrange, nous ferions mieux d’aller ailleurs, parce qu’ici les poissons ne mordent pas.» Et frère Banks Wood dit: «Laissez-moi essayer encore une fois.» Il jeta – jeta sa ligne derrière quelques nénuphars.

[24] Et j’étais assis là, regardant ce petit poisson qui était étendu sur le dos, là au milieu des ordures sur l’eau, mort depuis une demi-heure, avec son petit ventre ressorti par la bouche et ses branchies qui étaient devenues blanchâtres. Et j’étais en train de pêcher là. Eh bien, ceci peut sembler être de la fiction, mais la vérité est plus étrange que la fiction. Et comme je regardais le petit poisson, juste à ce moment-là, j’entendis comme un vent qui descendait les pentes de ces montagnes. Et cela descendait en piqué. Et soudain, Cela me recouvrit. Et je venais de leur parler de cette Ecriture. Et juste à ce moment-là, Quelque Chose m’a dit: «Appelle ce petit poisson», et avant que je n’aie su… Frère Banks a dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham? Vous êtes pâle.» Et j’ai dit: «Petit poisson, ton Créateur, Jésus-Christ, te rend la vie.» Et de même que je me tiens sur cette chaire sacrée, avec cette sainte Bible comme mon témoin, ô Dieu, si ce petit poisson…... à lui, nagea dans l’eau de toutes ses forces, parfaitement bien portant. M. Lyle s’écroula d’un trait dans le bateau. Il a dit: «Frère Branham, ça, c’est un reproche qui m’est adressé, parce que j’avais dit au petit poisson: ‘C’en est fait de toi.’ Je…... pour cela.» J’ai dit: «Non, Frère Wood. Il a simplement montré comment Il peut agir ici dans la simplicité.» Il se préoccupe de tout; des poissons, des...?... Il est le Dieu de la moisson. Il est le Dieu de toute l’éternité. C’est Sa Parole.

[25] Je n’aurais pas parlé à ce poisson, si Quelque Chose n’avait pas parlé au préalable. Qu’était-ce? Ensuite, Il a exprimé cela par le Saint-Esprit à travers des lèvres humaines, et cela est devenu la puissance créatrice du Dieu Tout-Puissant, parce que Dieu l’avait dit. Si cela s’est produit de la sorte, à combien plus forte raison peut-Il le faire au travers de la Parole écrite du Seigneur Dieu, qui fut prononcée par des lèvres humaines comme si c’était au travers…?... «Si tu peux croire» Combien c’est simple! Ne doutez simplement pas. Mais croyez que ce que vous dites arrivera, et vous le verrez s’accomplir. Croyez-le, mon ami. Maintenant, prions.

[26] Ô Eternel Dieu, dans les cieux, avant qu’il y eût un atome, avant que les étoiles du matin ne chantassent ensemble, le Grand Esprit du Dieu vivant couvrait tout l’espace et toute l’éternité. Là, Tu envisageas dans Ton cœur d’avoir une création qui T’adorerait. Tout au long des âges, Tu as envoyé des hommes justes, la loi et les prophètes et, finalement, Tu as envoyé Ton Fils. Et Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins; mais Je reviendrai, et Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge. Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.» Et la Bible écrit, comme le grand écrivain hébreux l’a dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Ô Grand Jéhovah, Toi qui reviens bientôt, Toi qui as regardé les péchés de notre nation au point que Tu as pratiquement détourné Ta face de la prière qu’elle fait pour son salut. Et aujourd’hui, c’est comme Nebucadnetsar d’autrefois avait des danses modernes de rock-and-roll dans son jardin, pensant qu’il était en sécurité derrière les grandes murailles de Babylone, et ignorant que l’on creusait constamment un fossé qui allait détourner le cours du fleuve. Et les ennemis à la porte tuaient les gardes et violaient les femmes dans la rue, parce qu’ils avaient abandonné Dieu.

[27] Mais comme la reine entra en courant et dit: «Ne t’inquiète pas, il y a un homme qui comprend le surnaturel.» et, ô Seigneur, nous sommes si contents qu’il y en ait Un au milieu de nous ce soir, le Saint-Esprit, le Surnaturel. Et Tu appelles une Eglise dans le domaine du surnaturel. Les spoutniks dans le ciel, toutes ces choses montrent que la destruction est proche. Et puis, nous sommes enseignés que l’Eglise s’en ira avant la tribulation. Noé entra dans l’arche avant que la pluie ne tombât. L’ange dit à Lot: «Viens ici, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois sorti.» Ô Seigneur, l’Eglise s’en ira avant cette heure-là. Et lorsque nous voyons l’Ecriture sur la muraille, les spoutniks parcourir la terre, et le monde connaître des tremblements, combien est donc proche l’Enlèvement de Ton Eglise? Elle doit s’en aller avant que quelque chose soit fait. Ô Seigneur, accorde à Ton peuple une bénédiction spéciale de Ta divine Présence ce soir. Nous ne savons pas ce que tient le lendemain, mais nous savons Qui tient le lendemain. Alors, nous prions, ô Dieu, ce soir, que Ta grâce qui a projeté pour nous un Sauveur par Ton amour, puisse L’envoyer de nouveau ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Et Tu as dit: «Je suis le Cep, et vous êtes les sarments.» Pénètre dans les sarments de cet arbre, Seigneur. Donne de la vigueur à tout celui qui est attaché à Toi, et accomplis les miracles et les prodiges de Ta résurrection, afin que cela puisse augmenter la foi des gens, pour qu’ils regardent et vivent. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[28] Maintenant, mes chers amis, notre temps s’écoule si facilement. Et maintenant, ce soir il vient de nouveau un temps où ceci doit se révéler vrai ou faux. Autrefois, j’ai tenu la bible des mahométans (ils sont trois fois plus nombreux que nous), je tenais la bible des mahométans (le Coran) d’une main, et je tenais la Bible du Seigneur Dieu dans l’autre. Je disais: «L’une est vraie et l’autre est fausse. Mettez cela à l’épreuve.» Jéhovah n’a jamais failli. Il ne peut faillir. Maintenant, vous ici qui êtes malades et nécessiteux, Dieu a déjà acquis votre guérison. Vous êtes déjà guéris, chacun de vous. La guérison c’est quelque chose qui est une œuvre achevée du Calvaire. C’est là au Calvaire que chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Christ est mort fut accomplie. Le prix a été payé. Le diable ne fait que vous bluffer. Jésus est vivant. Nous n’avons pas à prendre les opinions d’un certain théologien pour dire: «Il est mort il y a dix-neuf cents ans, et c’est la dernière fois qu’on L’a vu.» S’Il avait dit que ce serait la dernière fois qu’on L’aura vu, nous le croirions de la sorte. Mais ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ce sont les sarments qui portent les fruits, pas le cep. Mais le sarment ne peut porter des fruits que lorsqu’il tire son énergie du cep.

[29] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il est ressuscité des morts, Il a envoyé le Saint-Esprit pour qu’Il soit le Consolateur afin d’accomplir les œuvres. Le Saint-Esprit, c’est Christ. C’était la Colonne de Feu qui était dans le désert avec les enfants d’Israël. C’était Lui qui se tenait sur les rivages de la Galilée et qui a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» C’était la Colonne de Feu qui se trouvait dans le buisson ardent. Et Il a dit: «Je viens de cette Lumière, de Dieu. Je retourne à cette Lumière, à Dieu.» Et lorsque Paul L’a rencontré sur la route de Damas, après Sa résurrection, Le voilà, une Lumière qui terrassa Paul. Personne d’autre ne L’a vue. Paul seul L’a vue. Ces soldats, qui cherchaient à voir ce qu’ils pouvaient voir, ne voyaient rien. Mais Elle était si forte pour Paul qu’Elle aveugla ses yeux. Comprenez-vous de quoi je parle? Dieu peut se cacher à un homme et se révéler à un autre. C’est Dieu. «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court. Cela dépend de Dieu qui fait miséricorde.» Comprenez-vous de quoi je parle?

[30] Eh bien, Il est de nouveau retourné à cette Lumière. C’est cette photo que vous voyez qui a laissé perplexes les hommes de science pendant quelques années. Il est ici. Si c’est un Esprit, vous savez que c’est bien le cas, que – que produirait l’esprit de John Dillinger? Des armes, des meurtres. Que produirait l’esprit d’un artiste? La touche d’un pinceau. Que produirait l’esprit de Sankey? La voix mélodieuse qui chanta devant Abraham Lincoln, sans même connaître les notes écrites dans un livre. Que serait le – l’esprit de n’importe quoi? Cela produirait les fruits de cet esprit, cela produirait ce que cela était. Et l’Esprit de Christ agira comme Christ, Il accomplira les choses pour montrer que c’est Christ. Et combien nous donnons un piètre exemple de ce que Sa grâce a représenté pour nous!

[31] Maintenant, alors que nous entrons dans la réunion, si vous voulez bien être respectueux pendant un instant. Comme prédicateur, je ne suis pas fameux. Je ne peux pas me classer parmi les prédicateurs. Je dis... est un prédicateur; en effet, je n’ai pas l’instruction que ces ministres ont et tout. Mon don à moi consiste à voir des visions. La Bible dit qu’il y a dans l’Eglise cinq offices qui sont ordonnés par Dieu et qui sont placés dans l’Eglise… ceux qui remplissent ces offices. Premièrement, ce sont les apôtres, puis les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Ils sont préordonnés par Dieu. Il a vu cela par prédestination, par prescience. Il a placé cela dans l’Eglise pour chaque âge. Dans l’église locale, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans tout le corps: le parler en langues, l’interprétation des langues, et – et toutes les différentes œuvres du Seigneur, le don de prophétie. Eh bien, il existe une différence entre un prophète et le don de prophétie. Le don de prophétie peut être sur une personne, ensuite sur une autre, et puis cela doit être jugé devant trois juges avant que l’église ne reçoive cela. Mais pas le prophète de l’Ancien Testament, il naissait un prophète. Il était toujours un prophète. Il avait la Parole de Dieu. Et après sa mort, il était toujours un prophète. Cela vous intrigue-t-il?

[32] Lorsque la magicienne d’En Dor invoqua l’esprit de Samuel, il était toujours dans sa robe de prophète, et il était toujours un prophète. Il lui a dit ce qui allait arriver le lendemain. Certainement. La mort ne change pas un homme, elle change simplement sa demeure. Si vous êtes un pécheur, lorsque vous mourez ici bas, un incroyant … Oh! vous pourriez être un membre d’église fidèle, mais si vous mourrez dans votre incrédulité, il ne vous reste rien d’autre que la condamnation. Si vous mourez dans la foi, c’est ce qui vous sauve. C’est votre foi qui vous a sauvé. Vous devez aller dans la Vie Eternelle parce que la Vie Eternelle c’est votre foi en Dieu, c’est la même chose. Puisse le Seigneur nous accorder maintenant Ses bénédictions ce soir, durant ces quelques prochaines minutes de la partie de la réunion qui reste.

[33] [Frère Branham s’adresse à quelqu’un au sujet des cartes de prière. – N.D.E.] …... cartes de prière…?... K? K, il a dit qu’il a distribué les cartes de prière, série K, pour la réunion de ce soir. Pourquoi ces cartes sont-elles distribuées? C’est juste pour pouvoir vous garder en ligne; c’est tout. Combien ici sont malades et veulent que l’on prie pour eux? Levez la main, dans toute la salle, partout. Voilà. Environ deux cents, trois cents personnes. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées? Cinquante. Eh bien, maintenant qui va être le premier sur ces trois cents? Voilà. Si je dis: «Que cette femme-ci et cette femme-ci viennent.» Alors ce serait faire acception de personnes. On apporte ces cartes et on les mélange toutes devant vous, on vient directement là et on vous donne une carte ici, car personne ne sait par où… Vous pourriez recevoir le numéro 1 et celui qui est à côté de vous pourrait recevoir le 6, et le suivant pourrait recevoir le numéro 3. Voyez-vous? Et alors, par où allez-vous appeler? 1, 3? Il ne le sait pas. Je ne le sais pas. Personne ne le sait. Même maintenant je ne le sais pas. Je me tiens juste ici, je vais appeler un numéro à partir de quelque part, n’importe quel numéro que le Seigneur mettra sur mon cœur. Je l’ignore encore. Eh bien, lorsque vous allez à l’estrade, ce n’est pas un signe que vous allez être guéri. Cela amène seulement le Saint-Esprit à se mouvoir dans l’auditoire. Et lorsque le Saint-Esprit commence à se mouvoir, alors Il va droit sur ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Voyez-vous?

[34] Eh bien, Jésus-Christ, lorsqu’Il était ici sur terre (puisqu’il se pourrait qu’il y ait un étranger parmi nous), lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père me le montre premièrement.» Regardez lorsque Philippe trouva Nathanaël, Jésus a dit à celui-ci que… Il a dit à Pierre son nom lorsqu’il s’approcha; Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es fils de Jonas.» Eh bien, cela l’étonna. Il a dit: «Mais, désormais, tu seras appelé Pierre», ce qui signifie petite pierre. Puis Philippe vint, il s’en alla chercher Nathanaël (à trente miles [48.2 km – N.D.T.], en contournant la montagne) et l’amena. Lorsqu’il l’a trouvé, il était sous un arbre; il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner. «Viens, et vois.» Examinez cela par la Parole.

[35] Maintenant, souvenez-vous, des millions d’Américains périront…?... Qu’est-ce qui empêcherait ce soir que toute cette nation soit détruite en cinq minutes? Qu’a déclaré la science l’autre soir à ce sujet au cours de cette émission à l’échelle natio – nationale? La Russie nous devance de cinq ans. Ils ont un spoutnik, et ils peuvent embarquer un homme, douze hommes, les envoyer là-haut dans le ciel et passer juste ici au-dessus des Etats-Unis et dire: «Rendez-vous, sinon vous serez réduits en cendre dans quelques minutes!» Naturellement, nous allons nous rendre pour avoir la vie sauve. Que se passerait-il? Les soldats russes déferleraient ici par millions, courraient dans les rues, s’empareraient des femmes, violeraient les jeunes filles, les chéries, quoi que ce soit. Cela ne fait aucune différence pour eux. Assurément. Ce sont des communistes, ils sont sans pitié. Que se passerait-il? Ils entreront carrément dans une belle maison, ils vous foutront dehors. Et ils s’en serviraient. Il s’agit donc de la Russie, et nous sommes un pays satellite. Laissez-moi vous le dire: «L’Eglise ne verra pas cela. Elle sera partie lorsque cela arrivera. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR…?... Elle sera partie à ce moment-là. Jésus revient, et c’est la raison pour laquelle ces signes… qu’est-ce que...

[36] Je disais à quelques frères l’autre jour: «Je ne comprends pas.» Eh bien, ceci est une petite note personnelle. Je ne pense pas l’avoir déjà faite devant les gens, mais je vais le dire maintenant. Avant, je ne l’avais jamais de ma vie dit en public. Voyez-vous? Pour rendre cela simplement… Je vais rendre cela clair pour que vous compreniez. L’autre jour, je me demandais: «Que va-t-il se passer, Seigneur?» Comment est-ce que je connais ces choses? Cette photo, à elle seule, aurait dû secouer le monde entier; mais même pas un journal n’a publié cela. Pourquoi? Considérez ces grandes choses qui se sont produites; la simplicité de Dieu au travers de ces guérisons et ces miracles. Pourquoi cela est-il arrivé? Comment cela s’est-il produit? Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir cela?

[37] Lorsque je vais à une réunion où je parle à mon peuple américain, je prends les théologiens, je les amène derrière dans leur bureau et je pose la Bible sur la table. J’amène cela là-bas, et je dis: «Tenez, regardez ici. Voyez si ce n’est pas exactement ce qu’Il a promis.» Alors le Seigneur Jésus vient confirmer cela. Les gens disent: «Ouais, c’était pour vous.» C’est un peu ça. Voyez-vous? «Ils ont des yeux et ne voient point, ils ont des oreilles et n’entendent point.» Et je suis sûr, mon cher ami, pour autant que je vous aime… Billy me disait, il y a quelques minutes, il est venu me dire: «Papa, on a prélevé une offrande d’amour pour toi.» Il ne fallait pas faire cela, Frère Hutchinson. Je n’avais pas besoin de… Je suis bien sûr pauvre. Mais savez-vous ce qui nourrit mes enfants? C’est votre argent. Qu’est-ce qui m’achète un costume? C’est votre argent. Pourquoi serais-je venu ici? Pourquoi serais… Je prêcherais aux sièges vides n’eût été vous. Si donc quelqu’un m’aime à ce point, ne devrais-je pas être absolument sincère envers cette personne? Je vais répondre devant Christ pour cela. Je dois absolument être sincère.

[38] Ecoutez. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir? Voici alors ce qui m’est arrivé. Lorsque Georges J. Lacy, le chef du FBI, m’a remis cette photo, il a dit: «Monsieur Branham, un jour cette photo sera vendue sur les rayons d’un bazar, mais pas de votre vivant.» Cela ne m’a jamais plus quitté. Pourquoi? J’ai dit: «Pourquoi donc, monsieur?» Il a dit: «Le testament est sans force tant que le testateur vit. Cela amènerait une adoration païenne.» Il se retourna et s’en alla. Cela ne m’a jamais quitté. Et voici, il y a quelques mois, je faisais une étude, alors, voici ce qui m’est arrivé. Ecoutez. La justice de Dieu… Dieu par prescience savait qui accepterait et qui n’accepterait pas. Vous savez cela. Vous êtes enseignés ici par ces merveilleux enseignants.

[39] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Ecoutez, est-ce que vous entendez, vous qui êtes assis ici? [Espace vide sur la bande]. Ainsi, donc…?... Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui doit attirer, alors vous êtes des dons d’amour de Dieu à Christ. Je me demandais… Lorsque le grand Elie était sur terre, les gens ne l’ont pas reconnu avant qu’il ne soit parti. Elisée prit sa place. Ils se moquèrent de lui, ils l’appelèrent vieux chauve parce que, encore jeune, il devint chauve. Ils ne savaient pas qui il était réellement jusqu’au moment où il fut ravi et s’en alla au Ciel, ou plutôt, fut enlevé. Les gens ne savaient pas qui Jean-Baptiste était jusqu’au moment où ils l’ont décapité. Même les disciples ne savaient pas qui il était. Les disciples ont demandé: «Pourquoi les scribes disent-ils que Jean… ou que – qu’Elie doit venir premièrement?» Jésus a dit: «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu.» Voyez-vous comment la chose est carrément passée? Mais la justice de Dieu… Il a appelé ceux qu’Il connaissait. «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés» (Voyez-vous?); ceux qu’Il a connus d’avance. Ecoutez attentivement afin que vous ayez la foi pour croire. Ils ne savaient pas Qui Jésus était jusqu’au moment où Il fut mort, enterré, et qu’Il fut ressuscité. Alors, prenons la Bible.

[40] Vous, mes amis catholiques, je sors d’une famille des catholiques. Nous avons parlé de saint Patrick, le saint catholique. Il était tout autant catholique que je le suis ce soir. Mais, il n’y a aucune autre église… On l’appela, mais… Que se passa-t-il lorsqu’il avait le pouvoir d’exterminer les serpents d’Irlande, d’après les légendes et ainsi de suite, nous avons un… Alors, après qu’il fut enterré, l’église le reconnut comme un saint et le canonisa, après qu’il fut parti. Considérez saint François d’Assise, un prédicateur itinérant qui avait une Bible sous le bras. Pendant qu’il prêchait, un groupe d’oiseaux faisaient des jacasseries, et il a dit: «Sœurs, gardez silence pendant que je prêche l’Evangile.» Il fut méprisé et rejeté par l’Eglise catholique; mais après sa mort, ils le reconnurent comme un saint et il fut alors canonisé. Considérez Jeanne d’Arc, vous les écoliers qui êtes ici. Jeanne d’Arc, une femme spirituelle, qui voyait des visions et avait une Lumière spirituelle. Et qu’a dit l’Eglise catholique à son sujet? «C’est une sorcière.» Et ils l’ont brûlée sur un bûcher. Environ deux cents ans plus tard, ils se rendirent compte que cette femme était une sainte. Alors ils se repentirent, déterrèrent les corps de ces prêtres et les jetèrent à la rivière. Ça, c’est une grande repentance. Mais ils la reconnurent après qu’elle fut partie. Maintenant, pouvez-vous faire deux et deux font quatre? Vous attendez quelque chose (Il se pourrait que je ne revienne plus à cette chaire), vous attendez quelque chose qui est en train de passer à côté de vous, et vous ne reconnaissez pas cela. Après que ce sera parti, alors on ramassera ceci et on dira: «Pourquoi ceci est-il arrivé? Quand ce réveil a-t-il eu lieu? Quand ceci a-t-il eu lieu?» Ce sera très loin à ce moment-là.

[41] Père céleste, ouvre nos yeux ce soir, afin que nous voyions Ta gloire. Accorde-nous la grâce maintenant même, Seigneur. Nous nous attendons à Toi, au Nom de Jésus. Amen.

[42] Les cartes de prière série K. Si nous pouvons…?... [Frère Branham demande à quelqu’un. – N.D.E.] A partir d’où avons-nous appelé cet après-midi? Etait-ce 50? Oui, 50. Je crois que c’est juste. 50, nous… Qu’est-ce que vous dites? De 1 à 20. Très bien. Nous avons pris la première partie de la série cet après-midi. Prenons la dernière partie ce soir. Commençons alors à partir de K-85; 85, 90, 95, 100, ce sera suffisant. Qui a K-85? Levez la main. La dame de couleur, ici au fond. Venez ici, madame, juste ici sur l’estrade. 85, 86? La petite dame juste ici. Très bien, juste ici. 87. C’est pour former la ligne. 87. Quelqu’un la détient-il? Vous, madame. 87, 88. Qui a la carte de prière 88? La carte de prière… [Espace vide sur la bande]

[43] Que tout le monde reste vraiment tranquille. Regardez par ici, priez. Eh bien, vous rendez-vous compte… Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Comprenez-vous ce que ceci représente comme défi? Voulez-vous venir et prendre place? Vous êtes le bienvenu. Je serai très heureux, si vous voulez bien vous aligner ici et observer, je vais prier avec vous. Certainement. Qu’est-ce que je représente? Pourquoi je me tiens ici? Devrais-je le faire? Non. Je le fais parce que Dieu m’a dit de le faire. Et je me tiens ici avec un don divin (ce n’est pas moi, mais c’est Lui.) pour Le représenter. Après, je devrais me tenir avec vous au Jugement. C’est là qu’il y aura la différence. Eh bien, au Jugement j’aurai à répondre, vous aurez à répondre. J’aurai à répondre si j’avais prêché cela, vous aurez à répondre si vous aviez reçu cela ou pas.

[44] Maintenant, si l’un de vous ici… Combien ici connaissent l’Ecriture qui dit que Jésus, maintenant (à l’instant même), est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Croyez-vous cela? C’est la Bible qui le dit. Alors, comment allons-nous Le toucher? Comme la femme qui toucha Son vêtement? Oui, oui. Elle Le toucha par le sentiment de ses infirmités. Et elle toucha Son vêtement; Il se retourna et dit: «Qui M’a touché.» Il ne savait pas, et Il ne savait pas qui L’avait touché. Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis affaibli; une vertu (une force) est sortie de Moi.» Voyez-vous? Eh bien, imaginez une seule vision. Cette seule femme Le toucha et Il devint faible, Lui le Fils de Dieu. Que dire de moi, un pauvre pécheur sauvé par Sa grâce? Qu’est-ce qu’une seule vision me ferait? Voyez-vous? La Bible dit… Cela se produit à maintes reprises. Considérez ceci cet après-midi, et voilà que nous recommençons maintenant. Pourquoi cela arrive-t-il? Parce que Jésus a dit: «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.» C’est Sa Parole.

[45] Eh bien, vous direz: «Guéris quelqu’un.» Je ne le peux pas; bien sûr que non. Maintenant, soyez simplement très respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez à votre place. Restez vraiment tranquilles, priez. Touchez-Le. Si vous Le touchez par votre foi – foi, alors observez et voyez s’Il ne se retourne pas directement pour vous toucher, vous adresser la parole et vous parler d’une voix audible. Il se pourrait qu’Il ait à utiliser la voix de quelqu’un d’autre, parce qu’Il n’a pas d’autre voix que la mienne et la vôtre. Il n’a d’autres mains que les miennes et les vôtres. Nous sommes le – nous sommes le Cep, les sarments.

[46] Maintenant, que chacun soit vraiment respectueux pendant que nous prions. Père céleste, je Te prie ce soir, moi-même avec cet auditoire que j’amène pour leurs maladies…?... C’est Ton peuple, ô Dieu, soit bienveillant envers chacun. Et puissent leurs cœurs être ouverts ce soir. Puissent-ils comprendre. Applique un collyre sur leurs yeux; et appliques-en sur les miens aussi, Seigneur, afin que nous puissions voir le Dieu invisible vivant au milieu de son peuple, comme Il l’a promis. Il a promis qu’Il ne nous délaisserait point, ô Seigneur Dieu Jéhovah. Il a promis qu’Il serait avec nous. Et la Parole dit qu’Il serait… que nous ferions la même chose dans le monde jusqu’à ce qu’Il vienne. Maintenant, Dieu notre Père, j’ai fait tout mon possible, le reste Te revient. Et maintenant, nous nous remettons à Toi, et nous Te prions de nous visiter ce soir, et d’apporter la joie à nos cœurs, la guérison à nos corps. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Ce qui suit relève de Dieu. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] A ma connaissance, cette dame qui se tient près de moi m’est inconnue. Je ne connais pas cette dame, comme j’en ai fait mention cet après-midi. Je pense que nous sommes inconnus l’un de l’autre. Nous le sommes. Cette femme est une femme de couleur, je suis un Blanc. Si ceci n’est pas de nouveau un – un tableau de la femme au puits, un Juif et une Samaritaine, Jésus lui fit savoir qu’en Dieu il n’existe pas de limites entre les races, ni de couleur de peau. Cela n’a rien à voir avec Dieu. Nous sommes tous issus du même arbre, exactement, qu’on soit Jaune, Brun, Noir ou Blanc. Le pays où nous avons été élevés n’a rien… La couleur de notre peau ne vaut pas plus que celle des autres, elle n’a rien à voir avec Dieu. Par un seul sang Dieu a fait tous les hommes. Si j’étais en train de mourir, cette femme pourrait me donner du sang pour une transfusion. Mais ne mettez jamais le sang d’un animal en vous, vous en mourrez. Le sang de cette femme est le même que le mien. Dieu a créé…



CODE: 57-1222
TITRE: LA GRANDE LUMIERE BRILLANTE
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] Mon sujet de ce matin se trouve dans le Nouveau Testament. On lira d'abord une Ecriture dans Mathieu au premier - au deuxième chapitre, à partir du verset 1. Et puis, j'aimerais aussi prendre un passage au chapitre 4, les versets 14 et 15. J'aime lire la Parole parce que la Parole, c'est Dieu. Jésus étant né à Bethléem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem et dirent : Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l'adorer.

[2] Ensuite au chapitre 4, verset 14 où il est parlé du prophète. Afin que fût accompli ce qui avait été dit par Esaïe le prophète, disant: Terre de Zabulon et terre de Nephtali, chemin de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des nations; Le peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière ; et à ceux qui sont assis dans la région et dans l'ombre de la mort, une lumière s'est levée sur eux.[Version Darby]

[3] J'aimerais intituler mon sujet à partir de - comme suite : " La grande Lumière brillante. " C'est un passage des Ecritures très inhabituel. D'habitude, en rapport avec cette période-ci, les gens prêchent beaucoup sur " Il n'y a point de place dans l'hôtellerie, " lors de la saison de Noël, et sur " Joseph et Marie, " et - et sur " La naissance du Seigneur Jésus. " Hier, je me disais que je vais essayer d'aborder cela sous un angle différent de ce que beaucoup d'entre vous suivent à la radio et à la télévision.

[4] Et pendant que j'y pensais, ce sujet sur les mages et l'étoile m'est venu à l'esprit. " Qu'est-ce que Christ a à voir avec un mage ? " C'était ce qui m'a frappé.

[5] C'est ainsi que, hier soir, j'ai lu beaucoup d'anciens érudits jusque tard au point que je me suis endormi au bureau ; en essayant de trouver quelque chose qui pourrait apporter une petite lumière sur le sujet d'aujourd'hui.

[6] Et puis, c'est inhabituel de parler de ces choses ; en effet, après tout, Dieu est inhabituel. Dieu fait des choses de façon inhabituelle et parfois à un moment inhabituel, parce qu'Il est très inhabituel. Et ceux qui Le servent sont des gens étranges ; ils sont un peuple particulier.

[7] Ainsi, comme nous… En ce temps-ci, à cette période, comme nos pensées sont centrées sur la Noël, c'est vraiment dommage que nous en ayons fait un mythe appelé Père Noël [en anglais " Santa Claus " - N.D.T.], au lieu d'une véritable Noël que cela est supposé être. Beaucoup de petits enfants dans ce pays aujourd'hui ne connaissent rien de plus sur la signification de Noël si ce n'est un traîneau rempli de jouets, et de rennes mystiques bondissant sur la maison, et n'apprennent que plus tard la vérité sur ce mythe ; et cela gâche même leur foi lorsqu'ils arrivent à connaître la véritable histoire de Noël, comme quoi cela n'avait rien à voir avec ces rennes, ou avec un homme fumant une pipe, portant un manteau de fourrure.

[8] C'était la naissance de notre adorable Seigneur Jésus. Et c'est très inhabituel, quand on considère la manière dont Dieu a travaillé ; en effet, dans toute l'histoire du monde, aucune autre époque n'aurait pu marcher. Il fallait que cela arrive très exactement en cette période-ci. Et maintenant, pendant quelques moments, considérons précisément cette saison.

[9] C'était au temps où Hérode, le meurtrier, était roi. Il fallait qu'il en soit ainsi ; c'était sans doute cet homme sans cœur qui était le roi à l'époque, car nous connaissons bien les Ecritures qui disent qu'il avait tué tous les petits enfants de l'âge de deux ans jusqu'en bas, cherchant à attraper Christ. Et il fallait que ce soit exactement à cette période-là.

[10] Et puis, en ce temps-là, il devait se faire un recensement pour pousser Marie et Joseph à retourner dans leur ville natale, à Bethléem où ils avaient été enregistrés afin de se faire recenser, (et leur naissance avait été enregistrée au bureau d'état civil et au temple). Et Christ devait naître à Bethléem, mais ils étaient très loin de là lorsque cela a eu lieu. 11.Et nous avons vu les dangers qu'ils ont dû traverser en vue d'arriver là. Eh bien, on n'avait pas de grande et belle ambulance somptueuse pour transporter Marie là-bas. Et on n'en avait pas comme nous en avons aujourd'hui, de sorte que nous aurions pu avoir une certaine excuse. C'était un ordre du Roi. Il n'y avait point d'excuse pour cela. Ça devait s'exécuter. C'était " Ainsi dit le Roi. " Peu importe son état ou que sais-je encore, ils devaient rentrer dans leur pays natal. La petite mère qui attendait famille n'avait aucun confort ; et il n'y avait pas de moyens de transport, ils ne devaient voyager qu'à pied ou à dos d'un ânon. 12. Et on nous raconte que Joseph a pris Marie, cette mère qui attendait famille à n'importe quel moment, et l'a fait asseoir sur le dos d'un ânon. Et si quelqu'un a déjà voyagé à dos d'un ânon, il sait combien ce voyage est pénible. Le petit animal, après avoir emprunté un sentier étroit qui serpentait à travers les montagnes, est arrivé à Bethléem depuis la basse Judée, par une route très accidentée et raboteuse. Que se serait-il passé si l'ânon n'avait pas de pattes solides, et qu'il ait fait tomber cette petite mère qui attendait famille. 13. Ou, à cette époque où beaucoup de gens voyageaient, retournant dans leurs terres natales, tout le pays était en mouvement à cause des pèlerins et des voyageurs qui retournaient dans leurs terres natales, c'était une situation très favorable aux bandits de l'époque. Lorsque ces derniers remarquaient de petites caravanes d'un petit nombre de gens, des voyageurs, ils pouvaient directement foncer sur eux, les tuer, extorquer leurs biens, puis s'enfuir. Quelle chose terrible à affronter ç'a été pour ces jeunes mariés ! Et la manière dont ça se passerait. 14. Et outre, qu'arriverait-il si certaines bêtes sauvages… ? En fait, des lions et beaucoup de bêtes sauvages et féroces rôdaient dans ces déserts qu'il leur fallait traverser. Que se serait-il passé si une bête sauvage avait attaqué cette petite caravane ? Qu'aurait fait Joseph avec un bâton dans sa main, et une femme qui pouvait à peine se déplacer ? Voilà ce qu'ils avaient à affronter. 15. Toutefois, ceci nous donne une consolation de savoir ceci : Nous ne tenons pas notre destinée. C'est Dieu qui tient notre destinée. Et c'est ainsi qu'Il a établi la chose, et rien n'interrompra le programme de Dieu. Nous devons arriver jusqu'au bout. 16. Et ils ne devaient pas avoir peur. Et pourtant il se peut que Marie et Joseph qui n'étaient que des gens ordinaires, sans instruction, n'avaient eux-mêmes aucun moyen de connaître ces choses qui se passaient exactement en ce temps-là, lesquelles accomplissaient les Ecritures. 17. Il en est de même aujourd'hui. Des choses se passent juste en ce jour où nous vivons, et beaucoup parmi nous ne savent rien sur la manière dont Dieu agit. 18. Et l'une des dames qui font les enregistrements dans cette pièce-ci venait de me poser la question de savoir quand j'allais prêcher sur ce sujet : L'Ecriture [sur la muraille] et le spoutnik dans l'air. " Sera-ce le dimanche prochain ? " 19. Je lui ai répondu : " Je ne sais pas. " Mais, oh, de voir ce temps sombre qui nous enveloppe, la grande main de Dieu continue constamment à agir ! Et rien ne l'arrêtera. 20. Et nous pouvons voir aujourd'hui comment ça s'est passé, comment le petit ânon et les deux voyageurs sont finalement arrivés ; ils sont arrivés la nuit, après avoir traversé les déserts, il faisait tellement chaud. Et puis, disons qu'ils se sont assis juste sur la petite montagne à l'est de Bethléem. 21. Bethléem se trouve dans une vallée, et il y a là une petite montagne. Et la route qui mène à Bethléem décrit une courbe à l'est de Bethléem, et descend jusque dans la ville. Près de l'angle où vous prenez le dernier tournant pour aller jusqu'au bas de la colline, un grand tas des pierres déchiquetées gisaient là. Et les historiens pensent que Marie et Joseph s'étaient peut-être arrêtés là pour reprendre un peu le souffle avant d'entrer dans la ville cette nuit-là. 22. Observons Joseph qui, dans sa douceur prend sa petite fiancée et la fait descendre du petit ânon ; il l'aide à descendre au sol ; il la transporte et la fait asseoir sur une pierre et lui dit : " Chérie, voilà la petite ville juste au bas [de la colline], là où naîtra peut-être notre nouveau venu. " 23. J'imagine qu'ils voyaient les étoiles scintiller un peu et s'illuminer, pendant qu'ils étaient assis regardant d'en haut la ville de Bethléem, à l'est par rapport à eux. Et pendant qu'ils étaient assis là, se posant des questions pendant qu'ils observaient les étoiles, très loin, à des centaines de miles à l'est de là, il se passait une autre scène. 24. Vous savez, Dieu travaille dans Son univers. Il accomplit des choses dans un pays, où il amène la chose à prendre forme pour qu'on retrouve cela dans un autre pays. Là, nous voyons très loin à l'Est, comme beaucoup d'historiens nous l'apprennent, que ces gens, que nous connaissons comme étant des mages … 25. Aujourd'hui, on pourrait plus ou moins les appeler des astronomes. Pas dans le sens des diseurs de bonne aventure ; il y a cependant une imitation de l'astronomie, on appelle les gens qui pratiquent cela des diseurs de bonne aventure. Et les gens se précipitent vers de telles choses, qui sont en réalité une conception erronée des vrais astronomes. 26. Hampton, le grand historien, nous dit que c'était… C'étaient des Médo-perses, ces astronomes. Sondons un petit peu leurs vies. Et nous voyons que les Médo-perses connaissaient l'Evangile de notre Seigneur quand ils étaient à Babylone. Des années auparavant, au temps du roi Nebucadnetsar, il y a eu des tels hommes, des astronomes, qui observaient les étoiles et les corps célestes. Et ils pouvaient déterminer par des signes et par le mouvement des étoiles certains événements qui devaient se passer. 27. Et les rois des temps anciens consultaient de tels hommes pour connaître les événements et les choses qui devaient arriver. Dieu déclare toujours cela par Ses corps célestes avant de les faire connaître sur la terre. Dieu écrit cela dans les cieux. 28. Et les étoiles que nous observons, nous pensons que ce sont de petits corps à cinq pointes dans les cieux. Mais, en réalité, ce sont des mondes de loin plus vastes que cette terre, qui reflètent la lumière du soleil. 29. Et certainement que ces gens ont connu l'Evangile pendant les années de la captivité d'Israël, au cours des soixante-dix ans qu'ils ont passé dans le pays des Chaldéens, et certainement que Daniel, ayant été le chef des mages… Le prophète, à cause de sa grande sagesse qu'il avait de connaître la fin des choses et ce que Dieu allait faire, avait été nommé chef des mages. Et les mages possédaient les anciens manuscrits de leurs anciens pères auxquels ils se référaient. Et Daniel a apporté les Ecritures du Seigneur. 30. Et nous comprenons donc que pendant cette période, à plusieurs reprises, ils avaient tenu des conseils ensemble, et ils avaient remarqué la sagesse et la puissance que ce seul vrai Dieu avait manifestées, lesquelles étaient de loin supérieures à celles de n'importe quel astronome ou mage. Cela a été démontré la nuit où il y a eu la soirée dansante du Roi Nebucadnetsar ou plutôt du roi Bélschatsar. Aucun Chaldéen ni astronome n'a pu lire l'Ecriture sur la muraille. Mais Daniel, par l'Esprit et la puissance du Dieu vivant, a pu le faire. Et ses écrits étaient tenus sacrés, et le sont jusqu'à ce jour. 31. De nos jours, à l'Est on les appellent… J'ai eu le privilège de parler avec ces gens en Inde. Amen. Et actuellement on les appelle des Musulmans. Mais en réalité, c'étaient des Médo-perses. Les Indiens, on les appelle des… Je crois qu'on les traite d'impurs. Et en réalité, les Médo-perses sont des Musulmans. Et ce sont eux qui à l'origine étaient avec le roi Nebucadnetsar. Et leur grand sages étaient des érudits qui avaient étudié les - les choses naturelles, pour annoncer les choses spirituelles qui devaient arriver. 32. Ainsi, pendant cette longue période qui a duré des centaines d'années, ils avaient gardé ces manuscrits des enseignements de Daniel et tout. 33. Et voici ce qu'ils faisaient dans les premières heures de la soirée : ils montaient dans le… ?… les montagnes. Et là haut, ils avaient un château. Et ce château, c'était le château des mages. Et ils avaient leur… ?… fête. Et après la fête, ils sortaient pour se mettre sur le " ciel de lit " ou plutôt sur la terrasse, et de là jusqu'à une tour d'observation, après le coucher du soleil. Et comme les Musulmans le font d'habitude, ils s'inclinent devant le soleil et crient : " Allah ! Allah ! " Et ils se bénissent plusieurs fois avec des eaux sacrées et tout, même encore aujourd'hui. Pour eux, la chose la plus sacrée, c'était surtout le feu. Ils croyaient que ce seul vrai Dieu vivait dans le feu. 34. Et combien il est étrange de savoir que ce seul vrai Dieu vivant vit dans la Lumière, et qu'Il est un feu dévorant. 35. Ils allumaient des feux sacrés, et ils contemplaient ces feux, parce qu'ils croyaient que cet unique vrai Dieu habitait dans ce feu et qu'Il se reflétait à eux. Et le feu brûlait et éclairait plus fort lorsque la - la lumière du soleil était partie. 36. Et ainsi, ils sortaient et allaient sur cette tour d'observation et ils regardaient en haut ; Et ils étaient bien formés. Ils connaissaient chaque mouvement du grand corps des étoiles du ciel. Et ils étudiaient minutieusement chaque mouvement. 37. Oh, si seulement les chrétiens pouvaient faire cela, ne pas observer les étoiles, mais observer la Parole de Dieu pendant qu'Elle se dévoile. Si seulement nous pouvions faire attention à cela aujourd'hui, et voir que Dieu a promis en ce jour les choses que nous soutenons si vaillamment. Dieu a promis qu'Il accomplirait ces choses, telles que la guérison des malades et l'accomplissement de grands miracles. 38. Le même Daniel qui leur avait apporté l'enseignement sur ces événements, leur avait dit : " Dans les derniers jours, les gens qui connaîtront leur Dieu feront des exploits. " Ces Ecritures doivent s'accomplir. Si seulement nous pouvions sonder… Et si vous remarquez bien, Dieu ne se révèle qu'à ceux qui Le cherchent et qui désirent ardemment Le voir. " Approchez-vous de Moi, et Je M'approcherai de vous, " dit le Seigneur. Et parfois, Dieu permet que les choses arrivent pour que nous nous approchions de Lui. Car Dieu a sûrement ordonné que certains événements arrivent obligatoirement et ils vont se dévoiler au fur et à mesure que Sa grande horloge indique. 39. Et un certain soir, pour ainsi dire, après que la fête était terminée, ils s'étaient prosternés devant le coucher du soleil, notre fête se déroule en haut dans cette tour d'observation. Et comme le grand corps céleste commence à apparaître dans le ciel, ils ont sorti et ouvert les vieux manuscrits des sages d'autrefois, et les ont étudiés, et oh, ils ont dit certaines choses qui étaient prédites. Et le sujet, peut-être, s'est poursuivi pendant longtemps, sur le grand déclin des royaumes, ainsi que la chute de leurs grands empires, sur le niveau social des gens et les guerres qui avaient déchiré la terre et qui l'avaient baignée du sang de leurs camarades ; (et comme les hommes qui sont spirituels ne comprennent que les choses spirituelles,) le dévoilement de grandes époques du passé ainsi que leur honte, pendant que le feu sacré montait dans l'air et disparaissait pour représenter l'unique vrai Dieu vivant. 40. Et comme on s'approchait du milieu de la nuit, disons qu'il était vingt-deux heures ou vingt-trois heures alors que cette armée était installée là, peut-être chantant leurs hymnes, peut-être qu'ils priaient… Nous ne savons pas exactement ce qu'ils faisaient, et les historiens n'éclaircissent pas cela. Mais, cependant, ils ont dû être dans une attitude spirituelle, car on adore Dieu là où il y a l'unité et l'Esprit. 41. Dieu viendra vers nous ce matin. Il va épargner la vie de cette petite fille chérie, et la vie de beaucoup d'entre vous ici qui êtes peut-être mourants du cancer et d'autres maladies, si nous pouvons simplement entrer dans l'unité de l'Esprit avec Sa Parole et avec Lui. Dieu Se révélera. C'est ce qu'Il fait toujours. 42. Sur le chemin d'Emmaüs, après la résurrection, ce n'était que lorsque Cléopas et son ami ont commencé à Lui parler, et qu'ils ont commencé à citer les Ecritures… Et le Dieu qui était en Christ S'était révélé à eux. Et alors, sur leur chemin de retour ils ont dit : " Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant que nous Lui parlions en chemin ? " Il y a quelque chose qui se passe lorsqu'on parle de la Parole… 43. Et dans leurs vieux manuscrits, pendant qu'ils lisaient les [écrits] au sujet de différents mages qui étaient morts… Je ne sais comment on appelle leur Bible en ce moment-ci ou plutôt ce qu'ils appelaient Zedakoah, ou quelque chose de ce genre, les écrits de leurs saints hommes qu'ils lisaient et auxquels ils se référaient. Et beaucoup d'entre eux étaient des idolâtres, et ils ont apporté l'opprobre et la disgrâce aux gens ; sans doute que ces mages avaient baissé leurs têtes de honte. Mais cependant, ces feux sacrés qui brûlaient représentaient donc un vrai Dieu. 44. Alors je peux voir quelqu'un sortir du château portant un rouleau dans sa main. Et il le présente aux sages pendant qu'ils sont assis sur la tour d'observation, en train de contempler les étoiles et tout qui marchaient en parfaite harmonie, comme cela se faisait chaque nuit après nuit, exactement comme Dieu l'avait ordonné. 45. Et à ce propos, pendant qu'ils parlaient de la chute des royaumes, ils ont lu un passage du Livre de Daniel qui disait : " Je regardais, lorsqu'une pierre se détacha de la montagne sans le secours d'aucune main, frappa les royaumes de la terre et ceux-ci sont devenus comme - comme la balle qui s'échappe d'une aire. Et cette grande Pierre s'est levée et est devenue une montagne qui a couvert toute la terre. Et Son règne sera un règne éternel. " Cela a fait donc renaître leur espérance de voir un temps où les empires cesseraient de tomber et où les royaumes cesseraient de tomber en ruines, car un Royaume éternel ordonné de l'unique vrai Dieu vivant venait. 46. Et pendant qu'ils méditaient sur ces choses, sur cette Ecriture, quelqu'un doit avoir levé les yeux vers le ciel. Et il y avait un Etranger parmi eux. Ils ont vu une Lumière qu'ils n'avaient jamais vue auparavant ; c'était une Etoile majestueuse qui jusqu'à ce moment-là n'avait pas… n'appartenait pas… ou n'était pas encore apparue aux yeux des mages. Mais Elle était là. Pourquoi ? Les Ecritures doivent s'accomplir. 47. Vous direz : " Alors, Frère Branham, pensez-vous que Dieu traiterait avec ces mages ? " 48. Dans Hébreux chapitre 1, verset 1, la Bible dit : " Autrefois à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu a parlé à nos pères. " 49. Dans Actes 10.35, il est aussi écrit: " Dieu ne fait acception de personne mais Il honore dans chaque nation ceux qui désirent Le servir dans la justice. " Quand bien même vous êtes dans l'erreur, toutefois, si en toute sincérité - selon les intentions de votre cœur vous désirez servir Dieu, Dieu honorera cela. Ainsi donc, les dénominations n'ont pas de barrières qu'ils peuvent tracer qui arrêteront Dieu à un certain credo, parce que Dieu regardera le motif du cœur de l'homme, et là Il travaillera à partir de ce point-là. 50. Et nous voyons que ces mages étaient sincères dans leurs cœurs et ils désiraient voir cet unique vrai Dieu, et ils attendaient l'accomplissement de Sa prophétie qui disait : " Le Seigneur Le ressuscitera et fera un… Son règne n'aura point de fin. Ce sera un règne éternel. " 51. C'était à ce moment-là que l'Etoile qui, comme nous le savons aujourd'hui, est appelée une Etoile, est apparue dans le ciel. Je peux me représenter ces mages qui étaient d'un commun accord, se tenant debout là, muets, pendant qu'ils observaient les phénomènes d'une Etoile qui avait défié les lois du système solaire et qui venait de grandes constellations des corps célestes pour déclarer quelque chose lorsque c'était sur le point d'arriver. 52. J'espère qu'à ce point-ci, vous pouvez lire entre les lignes et savoir ce que nous voulons dire, c'est-à-dire qu'en ce jour, Dieu a défié toutes choses pour Se déclarer, comme quoi Il est vivant aujourd'hui, qu'Il est ressuscité d'entre les morts, dans Son grand corps céleste. Cette photo de Sa Présence défierait tout infidèle dans le monde. Il est vivant à jamais. Dieu fait les choses de Sa propre façon, de façon inhabituelle. 53. Or, ils avaient observé les lumières célestes, mais cette Lumière-ci semblait être différente de toutes les autres. 54. Et aujourd'hui nous avons observé les lumières dans l'église. Nous avons observé les lumières méthodistes, baptistes, pentecôtistes et presbytériennes. 55. Mais pour ceux qui L'attendent, il semble y avoir une Lumière différente qui a commencé à briller et qui Le déclare. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Dans Sa merveilleuse et magnifique beauté et dans la puissance d'un Corps céleste qui a été envoyé sous la forme du Saint-Esprit, dans ces derniers jours à l'Eglise pour déclarer Sa puissance de la résurrection, Il est éternellement une Lumière éternelle qui existe maintenant parmi Ses croyants. Oh, combien il est merveilleux de voir ce qu'Il fait ! 56. Et là, pendant qu'ils se tenaient là, charmés, personne ne pouvait parler à l'autre, car la gloire de cette Lumière les avait charmés. 57. Oh ! comment se fait-il qu'aujourd'hui, mon pauvre ami fatigué, lorsque l'homme qui n'a jamais connu Sa puissance, pour donner une nouvelle lumière et une nouvelle espérance, lorsqu'il entre dans la Présence de la Personne divine de Christ, avec une foi qui le charme devant Sa majesté… Cela n'est pas comme le fait d'aller à l'autel et de donner au prédicateur votre main d'association ; ni comme le fait d'entrer dans le baptistère pour se faire baptiser, ni le fait de se tenir avec une coquille pour se faire asperger. Il s'agit d'entrer dans une Lumière que vous n'avez jamais vue auparavant. C'est l'ancre d'une foi divine qui appelle toute chose contraire à la Parole de Dieu comme n'existant pas. Cela donne une nouvelle vie. Cela donne l'espérance à ceux qui sont mourants. Cela donne du courage aux faibles. Ça donne la guérison aux malades. Ça donne la bénédiction à ceux qui sont défavorisés. Combien il est merveilleux d'entrer dans la Lumière de Sa Présence ! Pas un mythe, ni quelque chose que quelqu'un a conçu dans sa pensée de façon charnelle. Mais il s'agit d'entrer directement dans la Présence du Roi de Gloire, la Lumière éternelle du Dieu vivant. 58. Lorsque quelque chose arrive, quelque chose qui ancre cette espérance en vous, de sorte que peu importe à quel point vous devenez malade par la suite, ça ne servira absolument à rien au diable d'essayer de vous tenter par quelque chose de contraire. Cela est ancré pour toujours. Peu importe à quel point l'ennemi cherchera à vous faire mener une vie maladroite, vous êtes ancré pour toujours, car vous êtes entré dans Sa Présence, dans une Lumière divine qui a changé votre être intérieur et a placé une cloche de joie du salut, qui carillonne dans votre cœur, dont le monde ne sait rien, et qui déclare que vous êtes passé de la mort à la Vie ; la mort et ses ombres vous ont quitté, et vous êtes devenu une nouvelle créature lorsque vous êtes entré dans cette Lumière divine. 59. Pendant que ces mages se tenaient là charmés, alors qu'ils observaient cette Lumière, finalement je peux entendre l'un d'eux dire à l'autre : " Oh, n'est-ce pas là un signe magnifique montrant que quelque chose est sur le point d'arriver ? " 60. En vérité, aujourd'hui aussi, lorsque nous entrons dans la Présence du Seigneur Jésus, c'est un signe divin montrant que quelque chose est sur le point d'arriver ; Sa glorieuse Seconde Venue est proche. 61. Et lorsqu'ils se sont regardés, et qu'après quelque temps… Ils ont observé cette Etoile, peut-être, pendant toute la nuit. Qu'est-ce qu'elle scintillait, elle semblait être plus brillante que les autres étoiles. On dirait qu'ils n'arrivaient pas à détourner leurs yeux de cette Etoile pour regarder une autre étoile. 62. Et je suis sûr que si nous voyons cette glorieuse Lumière éternelle briller devant nous, nous n'allons pas regarder à nos dénominations, pour dire : " Nous sommes des baptistes, ou nous sommes des presbytériens, ou nous sommes des pentecôtistes " ou quoi que cela puisse être, nous regarderons tout simplement la Lumière pour vivre. Il est la Lumière éternelle. 63. Et pendant qu'ils observaient Cela, lorsque finalement le soleil s'est levé… Pendant la journée, ils se sont endormis. En Inde, je les ai vus s'asseoir dans les rues avec leurs membres croisés, leurs têtes mises ensemble, pendant qu'ils dormaient en pleine journée ; et pendant la nuit, ils se mettaient à observer les étoiles, ils observaient tous leurs mouvements. 64. C'est uniquement ceux qui L'attendent qui Le verront. C'est uniquement ceux qui croient en Lui qui jouiront de Ses bénédictions. C'est uniquement ceux qui croient dans la guérison qui la recevront. C'est uniquement ceux qui croient au salut qui l'obtiendront. Tout est possible à ceux qui croient. Mais premièrement, cela ne doit pas être tout simplement une idée charnellement conçue. Cela doit être une révélation directe envoyée de Dieu seul. 65. Et pendant que nous observons, nous voyons, nuit après nuit, qu'ils observaient cette Etoile. Ils débattaient de Cela. Ils consultaient les Ecritures. Et pendant qu'ils sondaient Celles-ci, je peux voir l'un d'eux venir et dire : " Voici un autre texte hébreu. Ça vient de l'un de leurs prophètes, qui s'appelait Balaam. Et il a dit : " Une étoile sortira de Jacob. " Et ils ont vu les Ecritures s'accomplir. Oh, combien leurs cœurs s'étaient réjouis. 66. Et combien cela devrait réjouir nos cœurs de savoir que dans ces mauvais jours dans lesquels nous vivons maintenant, de voir les Ecrits sacrés de Dieu s'accomplir et nous être révélés à nous comme étant une grande Lumière qui est en train de sonder nos êtres. 67. Et puis, quelques temps après, pendant qu'ils observaient Cela, une nuit de façon étrange, Elle a commencé à se déplacer. Et nous nous déplaçons toujours avec la Lumière. Et la Lumière a commencé à se déplacer vers l'Ouest. Rapidement, ils ont préparé leurs chameaux ainsi que toutes leurs royalties. Ils ont amené des dons. Et je peux les voir pendant qu'ils commencent leur voyage en suivant la Lumière ; en effet, ils savaient que c'était un Etre céleste ; Il devait refléter une grande Lumière. 68. Il en est de même aujourd'hui, mon ami, lorsque nous voyons l'étoile briller, nous savons que c'est une réflexion du soleil. Lorsque nous voyons la lune briller, nous savons que c'est la réflexion d'une lumière plus grande. Lorsque nous voyons l'Eglise briller, nous savons que c'est la réflexion d'une Lumière plus grande, la Lumière éternelle et immortelle. 69. Mais lorsque nous nous assombrissons (nous-mêmes), et que nous détournons nos cœurs, et que nous détournons notre foi, et disons : "Le temps des miracles est passé, et il n'existe plus de telles choses," nous tournons notre dos à la Lumière éternelle de Dieu. 70. Et pendant qu'ils continuaient à voyager, je peux les voir quitter les montagnes et se diriger vers la côte ouest. Ils ont suivi la côte en descendant jusqu'au fleuve Tigre, et là ils ont suivi le puissant fleuve Tigre en descendant jusqu'à ce qu'ils sont arrivés à Babylone, ils ont traversé le gué de l'Euphrate, en descendant, et ils ont contourné les régions de la Palestine. Tout joyeux, ils voyageaient la nuit parce qu'il faisait frais pendant la nuit, ce qui leur permettait de bien voyager à travers le désert. Une autre chose, c'était que l'Etoile brillait dans l'obscurité, aussi devaient-ils suivre la Lumière. Et la Lumière était leur guide. 71. Et comme ils s'approchaient, l'Etoile est finalement arrivée à Jérusalem. Mais lorsqu'Elle est arrivée à Jérusalem, Elle a cessé de briller. Elle a soudainement disparu lorsque les mages sont arrivés à Jérusalem, parce que c'était alors le temps pour eux de faire briller la Lumière. 72. Et à travers les rues tortueuses de cette grande métropole, à travers les rues de l'ancienne capitale du monde, pratiquement, Jérusalem, qui autrefois était le siège du grand Melchisédec, là où les grands et anciens prophètes et scribes avaient écrit tellement de… Mais à cause de leur vie impie, charnelle, indolente et à moitié étourdie, la Lumière de l'Evangile a cessé de briller. 73. Et dans la ville des Juifs, il y avait des Gentils qui criaient : "Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer. " Quel événement frappant pour ce jour ! Ô Père miséricordieux, alors que nous regardons et que nous nous disons : "Les Juifs étaient tellement endormis au point que les mages, des Gentils de l'Orient, étaient venus des terres lointaines, ayant effectué un voyage pour trouver le Roi des Juifs, mais eux n'en savaient rien… " 74. Aujourd'hui, Dieu a pris des hommes illettrés, des garçons et des filles qui probablement n'ont qu'une instruction d'école primaire, Il les a suscités par la puissance du Saint-Esprit, ils crient aux oreilles de l'église : "Il est ici dans Sa grande puissance pour Se dévoiler et Se faire connaître, " et l'église n'en sait rien. 75. Ils sont venus pour rendre hommage. Ils sont venus pour rendre honneur au Roi des rois. Et l'église dans son sommeil dénominationnel, n'En sait rien. Ils sont des étrangers. Oh, lorsque ces bêtes toutes joyeuses qui étaient dans leur tapisserie orientale qui leur pendaient, ainsi que les glands... Et comme l'a dit autrefois Philian : "Ce n'étaient pas des rois, mais ils étaient - ils étaient assez grands pour être des hôtes honorés du Roi. " Et les voilà, assis sur ces bêtes majestueuses, parcourant les rues disant : " Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? " La Bible dit que tout Jérusalem et Hérode aussi étaient troublés. Le témoignage de ces mages a causé une agitation. 76. N'est-ce pas bien dommage aujourd'hui, que l'église ne puisse pas se lever et sortir de la stupidité de ses exercices théologiques pour voir la puissance du Christ ressuscité et vivant dans Sa gloire, pendant qu'un mouvement interdénominationnel des gens non instruits et illettrés est en train de balayer le monde. Venez voir la gloire du Dieu vivant. Le Saint-Esprit tombe juste comme Il l'avait fait au commencement. Les Ecritures doivent être accomplies et la chose est là en ce temps de la fin. 77. Et comme ces mages se déplaçaient dans les rues, ils ont causé une agitation depuis le roi jusqu'au portier, avec ce message : "Où est-Il ? Où est-Il ? " Les gens n'avaient pas de réponse. 78. Et aujourd'hui, lorsque les spoutniks sont en train de sillonner les cieux, lorsque le signe de l'annihilation totale est proche, lorsque les femmes et les hommes sont plongés dans le péché et mènent une vie impie, les gens s'écrient : "Qu'est-ce que ceci veut dire ? " Et l'église n'a pas de réponse. Elle est endormie. 79. Mais le Saint-Esprit, la Lumière éternelle et immortelle de Dieu est ici pour briller sur celui qui le veut et qui peut Le recevoir. 80. La Lumière avait disparu. Ils étaient en train de donner leur témoignage. Et finalement, ils ont convoqué le sanhédrin pour une réunion du conseil. Et les sages et les prophètes sont entrés avec un petit prophète, un petit prophète mineur du nom de Michée, sa prophétie. Et ils ont dit au roi : "Il est écrit : 'Toi Bethlehem, n'es-tu pas la moindre des villes de tous les princes de Juda ? Mais de toi sortira un prince qui dominera sur mon peuple, Israël.' Donc, c'est certainement à Bethlehem que Christ doit naître, le Roi des Juifs. " 81. Eh bien, personne n'avait pu leur dire comment atteindre Bethlehem. Mais ils sont sortis par la porte, et lorsqu'ils ont quitté cette ville de ténèbres, la Lumière est réapparue devant eux. L'Etoile est apparue. Et la Bible dit qu'ils furent saisis d'une très grande joie. Effectivement, ils doivent avoir un peu poussés des cris. Ils furent saisis d'une très grande joie. Ils étaient extrêmement dans la joie. Ils… L'Etoile avait réapparu pour les conduire dans leur voyage vers la destination finale. 82. Ils L'ont suivie. Eh bien, ils ont remarqué que cette Etoile était descendue plus bas que d'habitude. Maintenant, Elle est plus proche. Et finalement, lorsqu'ils ont continué, ils se réjouissaient et louaient Dieu pendant la nuit, conduits par la main du Seigneur jusqu'à ce que finalement l'Etoile est descendue sur une petite étable, c'était un petit logis sur le flanc de la colline, une caverne, et l'Etoile était restée suspendue là, au-dessus de cette caverne. Et ces puissants mages, ayant fait plus d'une année et six mois de voyage sur les routes, voyageant, observant, ne suivant rien, aucune autre direction si ce n'est celle de l'Etoile… Et elle est restée suspendue, ils sont entrés et ils ont trouvé là l'Enfant, Joseph et Marie. Et ils ont apporté les dons qu'ils avaient pris de leur malle de trésor. Et ils ont offert à l'Enfant de l'or, de l'encens et de la myrrhe. 83. Si seulement nous avions le temps… Arrêtons-nous une minute. 84. Que représentait l'or ? Il était un Roi. On ne devait pas faire de Lui Roi ; Il était né Roi. Il était le Roi éternel de Dieu. Il était un Roi ; ainsi, ils Lui ont offert de l'or. Ensuite, ils ont offert de l'encens. C'est un parfum très coûteux, le meilleur qu'on pouvait trouver. Que représentait l'encens, le parfum ? Il était le Sauveur qui exhalait une bonne odeur pour Dieu, car Il allait guérissant les malades et faisant le bien : l'or, parce qu'Il était un Roi ; l'encens, parce qu'Il était un Sauveur, exhalant une bonne odeur pour Dieu. Sa Vie avait tellement plu à Dieu que Dieu a respiré Sa sainteté et Sa beauté, car c'était Sa propre sainteté reflétée en Jésus. 85. Oh ! si nous pouvions avoir une bonne odeur, si la sainteté de Dieu pouvait se refléter en nous au point que nous irions partout faisant le bien comme Jésus de Nazareth, si bien que ce serait une bonne odeur pour le Seigneur. 86. Mais nous faisons des histoires ; nous discutons ; nous sommes dans tous nos états ; nous doutons ; c'est la raison pour laquelle cela est devenu une puanteur dans les narines de Dieu. Nos vies, nous fréquentons si souvent des vieux endroits où nous ne devrions pas être. Nous disons des choses que nous ne devrions pas dire. Nous faisons des choses que nous ne devrions pas faire. Nous faisons des histoires et nous nous rangeons du côté du monde, et nous renions Christ dans des moments graves et cruciaux. C'est pourquoi nous ne pouvons pas répandre une bonne odeur. Mais Lui répandait une bonne odeur, et ces mages Lui ont offert de l'encens. 87. Eh bien, ils Lui ont aussi offert de la myrrhe. Et n'importe qui sait que la myrrhe est très coûteuse, mais ce sont des herbes amères. La myrrhe, que représentait la myrrhe ? Son grand sacrifice suprême, Sa jeune Vie qui a été écrasée au Calvaire où les péchés du monde L'ont écrasé en pièces. L'or, parce qu'Il était un Roi, l'encens de Sa vie douce et pleine d'amour, et une myrrhe à cause de Son sacrifice au bénéfice des pécheurs pour qui Il est mort. " Là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Voilà pourquoi ils Lui ont offert de la myrrhe. 88. Ayant été avertis par Dieu dans un songe, ils ont pris un autre chemin. Ils ne sont plus retournés ; mais leur - leur voyage était terminé. L'Etoile avait terminé sa course. 89. Que signifie l'Etoile pour nous aujourd'hui, mon ami ? Daniel nous donne la réponse, Daniel 12.3. Il est dit : "Ceux qui auront été sages et qui connaîtront leur Dieu brilleront comme la splendeur du ciel ; et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles à toujours et à perpétuité. " 90. Qui sommes-nous donc aujourd'hui ? Nous sommes des étoiles. Tout chrétien né de nouveau est un témoignage du Seigneur Jésus-Christ, une étoile pour refléter la puissance et la sainteté du Seigneur Jésus : pour Le refléter dans Sa vie, pour Le rendre parfait dans Ses Paroles, pour Le rendre parfait dans Sa puissance de guérison, pour Le rendre parfait dans Sa résurrection, pour Le refléter sous toutes les formes dont qu'Il a été reflété à nous par Dieu le Père. Nous sommes des étoiles. 91. Observez. Quelle sorte d'étoile devriez-vous être ? Cette Etoile n'était pas guidée par Sa propre puissance. Elle était guidée par les puissances célestes du Dieu Tout-Puissant. Et si jamais il nous faut refléter Christ aux pécheurs, nous devons être guidés par le Saint-Esprit. Romains 8.1 dit : "Maintenant, il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ, qui marchent non selon la chair mais selon l'Esprit. " Si nous devons être une étoile pour refléter la Lumière de Christ afin d'amener les pécheurs à Lui, nous devons être guidés par le Saint-Esprit. C'est vrai. 92. Et nous ne pouvons pas être des gens ordinaires. Nous devons être des gens exceptionnels. Nous ne devons pas être habituels, parce que le peuple de Dieu est un peuple particulier. C'est ce qu'ils ont été aux cours des âges. 93. Bien qu'étant particulière, cette Etoile était pourtant brillante, non pas brillante des affaires du monde et de l'instruction de ce monde, mais elle brillait comme un sacrifice devant le Seigneur. Nous nous prosternons, comme les mages l'ont fait dans la Présence du Roi des rois, pour refléter Sa Lumière. 94. Vous êtes une étoile. Chaque chrétien est une étoile pour guider les perdus, pour guider ceux qui sont fatigués (les pieds du voyageur), vers ceux qui sont en train de chercher. Alors l'étoile ne peut pas se guider elle-même ; elle doit être conduite par l'Esprit. Elle doit refléter l'éclat de Dieu dans sa vie en s'abstenant des choses du monde, et en vivant pieusement et sobrement dans cette vie présente. Elle doit refléter la Lumière de la grande Etoile qui a brillé. 95. Que devons-nous donc faire ? Nous lever et refléter la Lumière de Dieu à ceux qui sont mourants. Dans l'obscurité profonde de ce monde, nous devons refléter et faire briller la Présence du Seigneur Jésus dans Sa puissance de la résurrection. Ce qu'Il était hier, Il l'est aussi aujourd'hui afin qu'on Le reflète. 96. Mais rappelez-vous une fois de plus que l'Etoile, après qu'elle a terminé sa course, elle ne reçoit donc aucun honneur. L'Etoile avait tout simplement amené les gens à leur destination, et leur a montré cette Lumière parfaite. Et nous, en tant que membres du corps de Christ ce matin, mes amis, nous sommes les lumières de Dieu, mais nous ne recevons aucun honneur pour nous-mêmes. Lorsque nous avons notre - notre patient, et notre - et notre personne que nous conduisons, lorsque nous les avons, nous devons mettre de côté notre honneur et les conduire à la grande et parfaite Lumière qui brille, pour illuminer le chemin de tout homme qui vient au monde, le Seigneur Jésus-Christ : pas un mythe appelé père Noël, pas une église dénominationnelle ; mais cette vraie et parfaite Lumière, Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. 98. Prions. Avec nos têtes baissées vers la poussière d'où Dieu nous a tirés, un jour, aussi sûr que les étoiles brillent la nuit, que le soleil brille le jour, vous allez retourner à cette poussière. Si vous êtes ici à la veille de cette Noël et que vous désirez avoir le Saint-Esprit pour qu'Il vous conduise au Sauveur et que vous L'acceptiez de cette manière, aimeriez-vous tout simplement lever la main vers Lui et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Brille sur mon sentier pendant que je marche chaque jour. Et conduis-moi enfin à cette parfaite Lumière, afin que ma vie puisse fusionner avec la Sienne et que j'aie la Lumière éternelle et immortelle. " 99. Que le Seigneur vous bénisse, ma chère sœur, et vous, ma sœur ; vous, mon frère ; vous là-bas au fond, mon frère ; et vous, sœur ; et vous, mon frère. Dieu voit vos mains. Oh ! vous sœur, le Seigneur vous voit. Oui, par ici, madame, le Seigneur vous voit, certainement. 100. "Ô Jésus, envoie le Saint-Esprit ce matin ; dirige ma pauvre vie qui est induite en erreur. J'ai couru et j'ai adhéré à une église ; j'étais un catholique, et puis je suis devenu un baptiste, ensuite je suis devenu presbytérien et je suis allé chez les pentecôtistes. Je suis allé partout. Et je j'ai fini par découvrir, Seigneur, que je - je suis tout simplement en train d'errer ; je ne sais pas où je me tiens. Mais que ce Corps céleste, que cet Etre céleste, l'Etoile du Matin, le grand Esprit de Dieu, me conduise aujourd'hui vers ce lieu, en Lui, où j'aimerais être, là où je peux faire de mon cœur une mangeoire et une crèche pour cette Personne ; afin qu'Il me conduise à travers les… toutes les ombres, les vallées des ombres de la mort, afin que je ne craigne pas quand je descendrai cette route. " 101. Y aurait-il quelqu'un d'autre juste avant de clôturer ? Que Dieu vous bénisse, monsieur ; et vous, monsieur ; et vous, monsieur. Oui, c'était un temps glorieux pour les hommes. Oui, l'autre fois, c'était surtout les femmes ; cette fois-ci, ce sont les hommes qui ont levé la main. Certainement, c'était des hommes sages qui étaient venus cherchant, suivant la Lumière. Dieu a besoin de vous. 102. La petite Mar-… La petite Marie et Joseph étaient entrés dans la ville, et Jésus était né là. Au temps où les mages étaient arrivés, ils étaient venus ayant fait longtemps, mais finalement ils sont arrivés à leur point culminant ; l'Etoile les avait conduits. Eh bien, vous vouliez être un chrétien depuis longtemps ; peut-être que vous avez effectué un long voyage. Ce matin, c'est peut-être le point culminant, car maintenant vous Le recevrez comme votre Sauveur alors que vous Le portez dans votre cœur. Quelqu'un d'autre avant que nous terminions cet appel à l'autel ? Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Merci. 103. Et maintenant, combien ici à l'intérieur aimeraient dire : "Ô Seigneur, comme je l'ai appris par les Ecritures qui ne peuvent faillir, cette myrrhe qui T'avait été offerte représentait l'effusion de Ta Vie. 'Tu as été blessé pour nos péchés, par Tes meurtrissures nous avons été guéris.' Tu as enduré ces fouets amers sur ce bois où Tu étais fouetté, afin que Tes meurtrissures puissent nous guérir. J'ai besoin de Ta puissance de guérison, aujourd'hui, Seigneur. 104. Veux-Tu ôter de ma vie tous les doutes ? Ôte-les de moi, afin que je ne doute plus jamais. Laisse-moi m'approcher humblement de Toi juste en ce moment et Te croire pour ma guérison. " ? Voudriez-vous lever la main, cette… Vous qui êtes malades ? Que le Seigneur exauce votre requête, mon cher ami. 105. Pouvez-vous douter de Lui ? Certainement pas. Aujourd'hui, Il se tient comme cet Enfant de la Pâques - comme le - l'Enfant de Noël, le Fils de Dieu, le Tout suffisant. Il remplit toutes les exigences. Il comble tous vos besoins. Recevez-Le tout simplement. Que nous a-t-on dit de faire dans la Bible ? "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris. " 106. Maintenant, Père céleste, je T'apporte ce petit groupe de gens que Tu as envoyés ce matin pour qu'ils entendent le message de l'Etoile, comment Tu as traité avec les hommes de toutes les couches sociales. Tu traites avec les contrebandiers d'alcool. Tu traites avec les soûlards. Tu traites avec les hommes de science. Tu traites avec la ménagère. Tu traites avec le prédicateur. Tu traites avec le membre d'église. Tu es Dieu. Tu es tellement grand que personne ne peut T'échapper. Et ceux qui sont sincères dans leur cœur, Tu leur montre Ta miséricorde dans toutes les nations et selon toutes les croyances. 107. Ainsi, nous Te remercions ce matin pour ceux qui ont levé la main, une vingtaine ou une trentaine de gens, d'après mon estimation. Et je prie, ô Dieu, qu'en ce moment précis, juste en ce moment, que la grande Lumière éternelle et immortelle pénètre dans leurs âmes, afin qu'ils trouvent cette paix de l'esprit que nous désirons ardemment et que nous cherchons en adhérant aux églises et - et en passant par certains rituels. Mais puisse le Saint-Esprit briller sur eux. 108. Comme l'a dit Esaïe : "Ce peuple était assis dans des ténèbres épaisses, mais une grande Lumière a brillé sur lui. " Accorde, ô Seigneur, qu'ils soient - que cette prophétie soit accomplie aujourd'hui dans ces cœurs qui Te désirent ardemment. Donne-leur la paix qui surpasse toute intelligence, et donne-leur une satisfaction parfaite comme quoi ils T'ont rencontré et qu'ils T'ont parlé et qu'ils T'ont offert leurs vies qui sont toutes brisées et déchirées afin que Toi par Ton or, Ton encens, et Ta myrrhe, Tu les guérisses et que Tu fasses de ce peuple des vases d'honneur pour Ta propre gloire. Accorde-le, Seigneur. 109. Et maintenant, en ce qui concerne les malades et les affligés, il y a un ordre que Toi, Tu nous as donné, selon lequel nous devrions prier et leur imposer les mains. Et Tu as dit par les dernières Paroles qui sont sorties de Tes précieuses lèvres : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " 110. Nous en connaissons un ; une fillette chérie qui est étendue ici, qu'on a amenée par avion par de fidèles bien-aimés venant de la Floride, et elle est dans un état très grave en ce moment même. Alors que beaucoup de Tes serviteurs ont prié, et - et beaucoup de médecins ont regardé, et ils ont secoué la tête disant : "Rien d'autre ne peut être fait. " Mais je suis si heureux que la petite mère ainsi que ceux qui sont concernés, n'aient pas voulu accepter une telle réponse. Ils sont déterminés à veiller à ce que chaque pierre soit remuée. S'ils peuvent seulement trouver faveur aux yeux du Dieu vivant, leur bien-aimée petite fille sera guérie, et vivra. Oh, accorde-le aussi, Seigneur, avec les autres qui sont assis ici. 111. Beaucoup sont assis ici ce matin, qui pourraient se lever et témoigner comme l'avaient fait les mages : "Nous avons vu Son étoile en Orient. " Beaucoup pourraient se lever et dire : "Nous avons goûté de Sa bonté, et nous avons senti Sa puissance de guérison, " qui a ôté de leur corps le cancer, la cécité, l'infirmité de leurs membres, et toutes sortes de maladies. Et nous faisons éclater Ses louanges par des grands cris à travers les nations, Seigneur. 112. Que ceux-ci, ce matin, Tes enfants qui sont donc ici aujourd'hui, soient aussi participants des bénédictions de Dieu. Et comme nous accomplissons nos devoirs en tant que ministres pour prier et imposer les mains à ces gens, accorde, ô Seigneur, qu'ils soient guéris au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, qui a dit : "Si vous demandez au Père quelque chose en Mon Nom, Je le ferai. " Comment pourrions-nous douter de cela, si Dieu l'a dit ? Aussi sûr que ces prophéties de Daniel ont dû être accomplies, aussi sûr que Dieu est vivant, chaque Parole doit être accomplie. Et je Te prie de le leur accorder pour Sa gloire. Amen. 113. C'est mon plus humble avis, en toute sincérité et intégrité de cœur… si vous les hommes et les femmes ici présents qui avez levé la main montrant que vous avez accepté le Seigneur Jésus comme votre Sauveur personnel… Je sais qu'il est de coutume de faire venir les gens à l'autel. C'est bien en ordre. Je n'ai rien contre. Mais en venant à l'autel, vous ne pouvez faire qu'une seule chose ; c'est de dire à Dieu que vous êtes reconnaissant qu'Il vous ait sauvé. En effet, à la minute où vous êtes sérieux dans ce que vous exprimez, lorsque vous levez la main, Dieu vous accepte sur base de votre témoignage juste sur-le-champ. Vous défiez les lois de la gravitation, de la même manière que cette Etoile a défié les lois du système solaire. 114. Le système solaire marche de façon routinière. C'est ainsi qu'il doit marcher. Mais cette Etoile-ci a défié cela, et est passée par-dessus tout cela, parce que Dieu était en train de conduire. 115. Aujourd'hui, d'après la routine ordinaire on dit que beaucoup d'entre vous ici doivent mourir. Le médecin a fait tout ce qu'il a pu faire. C'est vrai. Mais l'Esprit du Dieu vivant défie cela disant : "Je vais te guérir. " Ne… Cela peut ne pas arriver dans une seconde. Ils ont enduré comme s'Il voyait Celui qui était invisible. Abraham avait reçu une promesse, il avait attendu vingt-cinq ans avant que celle-ci s'accomplisse, mais il a continué à marcher et a appelé tout ce qui était contraire à la promesse comme si cela n'existait. 116. Je ne pourrais pas me tenir ici en cette veille de la Noël et déclarer ces choses devant ce petit groupe de gens si je ne savais pas de quoi je parle. 117. Hier… Cette femme peut-être présente, elle s'appelle madame Wright. Etes-vous ici madame Wright de New Albany ? Beaucoup d'entre vous pourraient la connaître ; elle est, je crois, une femme bien connue à New Albany. Au cours du dernier service de guérison ici, ou… Je ne le savais pas ; j'étais sous le discernement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 118. Le dimanche soir prochain, le Seigneur voulant, nous pourrons essayer d'avoir le discernement. Nous ne saurons pas tenir cela convenablement le dimanche matin, parce que vous avez vu le dimanche passé le matin, il y a une semaine, ce qui était arrivé. Voyez ? Le matin, les gens n'entrent pas ici à temps pour s'aligner et ainsi de suite, parce que vous avez la vaisselle à laver et tout. Mais, le dimanche soir, nous allons essayer de le faire, peut-être le dimanche soir prochain, le Seigneur voulant. 119. Pendant que le discernement se poursuivait, il y a un cas que j'aimerais mentionner juste après que je vous aurai parlé de madame Wright. 120. Elle n'était pas en mesure d'arriver ici. Les médecins de New Albany, je pourrais mentionner leurs noms, mais ce ne serait pas sage de le faire, parce que bien des fois, ils ne le veulent pas, ils ne veulent pas que vous le fassiez. Nous essayons de vivre en paix avec tous les hommes, autant que possible. 121. Et nous aimons nos médecins. Les médecins, peut-être, qui sont assis ici ce matin… J'ai beaucoup d'amis médecins, des hommes biens, des chrétiens qui se confient en Dieu. Ils ne sont pas des guérisseurs ; ils sont tout simplement des hommes. Et ce qu'ils peuvent faire, physiquement, ils aimeraient le faire. Ils aident tout simplement la nature. Ils ne… Ils placent un os, ils enlèvent une obstruction, quelque chose de semblable. Mais c'est Dieu qui doit créer les cellules. Dieu est l'unique Personne qui peut guérir ou - créer les cellules ; aucun médicament ne le fera. 122. Eh bien, cette femme avait des caillots de sang au cœur. Elle était dans la soixantaine. Elle était tellement gonflée qu'elle était encore aussi grosse qu'elle l'était d'habitude. Et on m'a appelé au téléphone, et ma femme m'a amené au téléphone et a dit : "Billy, on… Une femme désire te parler depuis New Albany." 123. J'ai dit : "Eh bien, sœur, venez, ce matin. Nous allons tenir un service de guérison au Tabernacle. " 124. Elle a répondu : "Mon cher frère, a-t-elle dit, je voudrais bien l'amener mais elle ne peut même pas bouger. " Et elle a dit : "Elle se meurt en ce moment même. " Et elle a dit : "Il n'y a pas d'espoir pour elle. " Et elle a dit : "Nous avons entendu parler de grandes choses que - que Dieu a accomplies par vos prières. Ne voulez-vous pas prier pour elle ? " Voulez-vous venir ? " 125. J'ai répondu : "Je ne pourrais pas venir. Mais pouvez-vous mettre le téléphone à son oreille ? " 126. Elle a dit : "Je crois que je peux déplacer son lit. " Et elle avait déplacé le lit et a tenu la femme : elle pouvait à peine parler. 127. J'ai dit : "Si vous voulez croire. " La foi est la démonstration des choses qu'on espère, non pas ce que vous pensez, mais ce que vous connaissez réellement. La foi c'est… 128. L'autre dimanche, j'ai dit : "Si je mourais de faim et que je demandais… " Si un seul morceau de pain peut me sauver la vie et que vous me donnez vingt-cinq cents ; je pourrais me réjouir exactement comme si j'avais le pain, parce qu'il y a là beaucoup de pains. 129. Et il y a suffisamment de puissance pour guérir. " Si vous pouvez croire, " ce sont les vingt-cinq cents. Je peux me réjouir parce que, peut-être, le pain est à dix miles de moi, mais lorsque j'ai reçu les vingt-cinq cents (la foi est la démonstration des choses qu'on espère.), je suis tout aussi joyeux avec ces vingt-cinq cents que si j'étais en train de manger le pain, quand bien même j'ai encore un long voyage à effectuer, des lits des ruisseaux et des gués à traverser, des distances à parcourir à pieds, à travers les ronces, en montant des collines. Je peux avoir plus faim tout le temps, au point d'avoir des crampes parce que je suis très affamé. Mais je me réjouirais tout le temps, parce que je détiens les vingt-cinq cents, le prix du morceau de pain, peu importe les conditions. 130. Abraham s'est réjoui vingt-cinq ans durant, gardant la foi dans son cœur comme quoi Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis. Et il a reçu ce qu'il demandait. 131. Ma chère sœur bien-aimée, là-bas. Peu importe les circonstances, prenez ces vingt-cinq cents, cette foi, f-o-i [en anglais f-a-i-t-h. - N.D.T.] Prenez cela dans vos mains, prenez cela dans votre cœur ; dites : "Peu importe ce qui arrive… " Maintenant, vous ne pouvez pas faire semblant de croire. Vous devez réellement croire. "Mon enfant vivra, parce que dans mon cœur, Dieu a fait la promesse, et j'ai la foi pour croire cela. " Et alors, toute autre chose devient négative. Voyez ? Dieu fait que la chose entre juste dans cette - cette dimension. 132. Cette femme m'a appelé hier au téléphone. D'autres personnes ont répondu au téléphone ; elle n'a pas voulu recevoir cela. Ma femme a pris le téléphone ; elle n'a pas voulu recevoir cela. Elle tenait à me parler. Elle a dit : " Frère Branham, je loue votre nom. " J'ai dit : "Mon Nom ? Pourquoi faites-vous cela ? " Elle a dit : "Oh, si seulement vous pouviez me voir… " J'ai dit : "Alors louez Dieu ; c'est Lui qui a fait cela. " 133. Elle a dit : "Là ici… Les médecins ne peuvent même pas trouver un brin de ce caillot de sang. Ça s'est volatilisé et ça a disparu. Et je suis normale, je marche en bonne santé, la meilleure santé que j'aie jamais eue depuis des années. " Elle s'appelle madame Wright. Elle est vivante et...?... (Elle m'a dit son prénom.) quelque part à New Albany, je ne me rappelle plus maintenant. 134. Sous le discernement le dimanche passé, il y a une semaine, je me tenais ici, j'ai dit : "Je ne veux personne du Tabernacle. Je veux des gens qui ne sont pas du Tabernacle. Que le Saint-Esprit parle." Mais d'une manière ou d'une autre, très loin quelque part, d'un côté ou de l'autre, il y avait un petit compagnon du nom de Hickerson, nous tous nous connaissons frère Hickerson. C'est vraiment un trophée authentique de la grâce de Dieu. Et il était caché derrière certaines personnes. Je ne l'ai même pas reconnu. Mais le Saint-Esprit avait ordonné tout cela. Il regardait par-dessus le bras d'un homme, qui était assis là au fond, et je ne savais pas qui c'était. 135. Et j'ai dit : "Le petit compagnon qui me regarde par-dessus le bras de cet homme. Il prie pour un bien-aimé, je pense, un frère ou un beau-frère ou quelqu'un de ce genre, qui était dans un asile d'aliénés, qui souffrait d'une maladie mentale, et il n'y a plus d'espoir pour qu'il se rétablisse. " Et il était dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il sera guéri. " Et le petit ami a cru cela, pourtant je n'en savais rien pendant des jours après cela. 136. Et hier, ils l'ont fait sortir de l'asile d'aliénés au Kentucky, un homme en bonne santé, normal et parfait. Et notre jeune frère ministre méthodiste, frère Collins, un autre trophée de la grâce de Dieu… Il est peut être ici ce matin. Tous les deux, tous, ils sont peut-être ici. Il est venu chez moi hier soir, avec le frère Palmer de la Géorgie et disait que ce garçon est passé pendant qu'il était en route vers Louisville, après qu'on l'avait fait sortir de l'asile d'aliénés. Il est aussi sauvé, et il allait faire des restitutions pour tous les torts qu'il avait commis : un trophée, la grâce immortelle de Dieu. 137. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ne laissez pas l'ennemi vous tromper. Il y a une Lumière immortelle qui brille ; cette Lumière immortelle, c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez en Lui. Ancrez cela dans votre cœur. Recevez cela par la foi. 138. Prions... ?… vous imposer les mains, vous oindre d'huile, observez ce que Dieu fera. 139. Peu importe les circonstances, Jésus a dit dans Marc 11.24, Il a dit : "Si tu dis à cette montagne : ôte-toi [de là] et jette-toi dans la mer, et que tu ne doutes pas dans ton cœur, mais que tu crois que ce que tu as dit s'accomplira, vous le verrez s'accomplir. " 140. Eh bien, laissez-moi citer le lexique, c'est du Grec original. Voici la manière dont cela est écrit : "Si tu dis à cette montagne : 'Soulève-toi et jette-toi dans la mer,' et que tu ne doutes pas dans ton cœur, mais que tu crois que ce que tu as dit s'accomplira, tu pourras obtenir ce que tu as dit. " 141. Lorsque vous avez dit : "Toi montagne, déplace-toi, " et que la montagne se tient toujours là, vous dites : "Eh bien, cela n'est pas arrivé " ? Oh ! cela est bel et bien arrivé. Quand vous avez dit : "Toi montagne, déplace-toi, " peut-être qu'un seul petit grain insignifiant de sable s'est détaché sur les centaines de milliards et de milliards de tonnes. Un seul petit grain s'est déplacé, mais la chose commence à avoir lieu. Gardez cette foi et observez cette montagne disparaître. Certainement. 142. Si tu dis dans ton cœur : "Maladie, quitte mon enfant. Maladie, quitte mon corps au Nom du Seigneur Jésus," et que tu ne doutes pas, juste là, les bons germes revêtent une nouvelle armure et une nouvelle arme, et l'ennemi commence à reculer. Il est vaincu parce que Christ en buvant Sa myrrhe au Calvaire, a vaincu le diable et toutes ses puissances. Et Il l'a dépouillé de tout ce qu'il avait, et il n'est rien qu'un bluffeur. Il peut persister ; ça, il le fera. 143. Nous sommes déterminés par la grâce de Dieu de prêcher l'Evangile et de refléter Sa Lumière jusqu'à ce qu'Il vienne. 144. Maintenant, Seigneur, le reste est à Toi. Maintenant nous allons appeler ces gens ; puisse le Saint-Esprit venir dans ce petit tabernacle et créer la foi dans chaque cœur pendant qu'ils se lèvent et passe par ici pour qu'on prie pour eux. Puissent-ils partir aujourd'hui et faire comme ces hommes sages lorsqu'ils ont retrouvé l'Etoile, après un temps de ténèbres, ils se sont réjouis d'une fort grande joie. Et puisse ces gens, alors qu'ils sont oints et qu'on prie pour eux… Jacques dit dans l'Evangile : " Appelez les anciens et qu'ils oignent les gens d'huile et qu'ils prient pour eux. La prière de la foi sauvera les malades. " Puissent les gens se réjouir d'une fort grande joie, sachant que la foi de Dieu est entrée dans leur cœur, et qu'ils obtiendront ce qu'ils demandent. 145. Maintenant, Père, Tu as accompli Ta part. Moi, je n'ai fait que tout ce que je sais faire : imposer les mains aux gens et les oindre [d'huile]. Maintenant, le reste revient à eux. Que cela ne faillisse pas. Que chaque engrenage de l'horloge immortel de Dieu marche parfaitement ce matin, pendant que les malades sont oints. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ et à cause de Lui. Amen. Si tu peux seulement croire, crois tout seulement, Toutes choses sont possibles …seulement. 146. Cette chanson signifie beaucoup pour moi. Dans des centaines de langues… J'ai entendu les païens et les Hottentots la chanter lorsque je montais à l'estrade. 147. Cette même femme, la même pianiste, au tant que je le sache, a introduit ce cantique pour moi il y a de cela onze ans avant que je parte pour le ministère. C'est mon ami, Paul Rader, qui l'a composée. 148. Après être descendu de la montagne, Jésus a vu un garçon épileptique. Les disciples n'avaient pu rien faire à ce sujet. L'homme a dit : "Seigneur, aie pitié de mon enfant. " 149. Jésus a dit : " Je le peux si tu crois, car toutes choses sont possibles, crois seulement. " C'est de là que Paul Rader a tiré son texte. … crois seulement. " … seulement. 150. Maintenant, détournez votre regard de votre maladie maintenant. Crois seulement… (Ne pouvez-vous pas le faire ?) Toutes choses sont possibles… seulement. 151. Rappelez-vous tout simplement, Il se tient ici. Il est plein d'amour. Il l'a promis. Il reflète Sa Lumière ; regardez les autres qui sont guéris. Certainement, vous pouvez aussi être guéri. "Regardez-moi, " un homme aveugle est guéri. Regardez aux autres, regardez juste comment… Oh ! la la ! ce que le Seigneur a fait. … possible… 152. Combien croient cela juste en ce moment, et ont la foi dans leur cœur pour dire : "Je crois que c'est réglé. Je crois que je peux L'accepter maintenant même. Je crois que je peux dire que je serai guéri. Peu importe ce qui arrive, je dis à cette montagne de la maladie : 'Ôte-toi d'ici et quitte-moi, ou quitte mes bien-aimés, peu m'importe ce que c'est.' Je crois que cela s'accomplira. " 153. Observez ce qui se passe. Cette maladie va commencer à disparaître. Elle va commencer à partir. La première chose vous savez, le médecin dira : "Que s'est-il passé ici ? " C'est vrai. Si tu peux croire. 154. Voudriez-vous venir, frère Neville ? Eh bien, que ceux qui sont dans cette allée-ci, se tiennent debout de ce côté-ci. Et vous qui êtes dans cette allée-ci, allez juste par derrière et contournez et venez par ici, si vous le voulez, afin que nous puissions avoir une seule ligne. Nous aimerions avoir les anciens, qu'ils s'avancent pour se tenir avec les gens, pendant qu'on priera pour eux. 155. Maintenant, la petite fille, nous allons descendre pour prier pour cette petite enfant qui est couchée ici. Nous allons venir juste là où elle se trouve. 156. Je veux que ceux qui… On doit prier pour les autres ; allez de ce côté-ci maintenant. Je veux que chaque personne qui est ici soit en prière juste en ce moment. Vous avez quelque chose à faire avec ceci. Les huissiers qui se tiennent là vous conduiront vers la ligne où vous êtes supposé vous aligner en ce moment. Toutes choses sont possibles, crois seulement. Ne crains point petit troupeau, de la croix jusqu'au trône, De la mort à la Vie, Il cherchait les Siens ; [Tout] pouvoir sur terre, tout pouvoir au ciel, Lui est donné pour Son troupeau bien-aimé. Que dit l'étoile de Noël maintenant ? Crois seulement, crois seulement, Toutes choses sont possibles, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Toutes choses sont possibles, crois seulement. 157. Mes chers amis, il y a beaucoup de gens qui sont ici en train de prier pour vous en ce moment, des hommes et des femmes de bien, des saints, des femmes et des hommes pieux. 158. Mon frère Neville qui se tient ici à mes côtés, je le connais depuis des années comme étant un homme pieux. Les gens qui ne sont pas de cette ville qui viennent ici, m'ont appelé au téléphone disant : "Qui est ce petit homme qui est votre pasteur ? Donnez-moi son adresse ; j'aimerais lui écrire. Il semble être un homme très sincère. " Je suis si heureux que je peux dire : " L'une des personnes les plus pieuses que je connaisse. " Il vit ce qu'il prêche et ce dont il parle. Il a la corne de l'onction dans sa main. Dieu a la puissance dans Sa main. 159. Avez-vous la foi dans votre cœur ? Si vous l'avez, la chose doit arriver. D'un côté à l'autre par ici, on a des ministres, des hommes pieux qui sont assis ici qui vont prier pour vous. Quelque chose doit arriver en ce moment. 160. Quelque chose vous a conduit jusqu'ici ; c'était l'Etoile, eh bien… l'Etoile, l'Etoile du Matin. Eh bien, recevez la Lumière éternelle et immortelle, juste pendant que vous - nous suivons cette routine, comme le fait de vous faire baptiser ou autre chose. Voyez ? "Oignez les malades avec de l'huile ; priez pour eux ; la prière de la foi sauvera les malades. " 161. Voici les dernières Paroles que Jésus a adressées à Son église : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " En d'autres termes, je dirais ceci, je vais le rendre en des termes qui vous sont familiers : "Là où cet Evangile est prêché dans le monde entier, Mes serviteurs imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Très bien. Voyez ? 162. Eh bien, une seule chose condamne cela, c'est l'incrédulité. Vous voyez, cela ne repose pas… Même si - si un frère et moi étions - n'étions même pas qualifiés pour prêcher l'Evangile (et nous ne le sommes pas, ce n'est que par Sa grâce.)… mais peu importe ce que nous pourrions être, c'est Sa Parole qui compte. Il - Il n'a pas à S'en tenir à nous, mais Il doit S'en tenir à Sa Parole : "Si vous pouvez croire… " 163. Maintenant, combien parmi ceux qui sont là dans l'auditoire vont prier pour ces gens-ci ? Levez la main. Je veux que les gens regardent là-bas à l'extérieur. C'est là que vont les prières, vers le Ciel en ce moment pour vous. Maintenant, que chaque tête soit inclinée et que tout le monde soit en prière pendant que le frère est en train d'oindre [les malades]. 164. Juste une minute maintenant, nous allons avoir cette prière d'ensemble pour ces gens qui sont ici. Ô Seigneur miséricordieux, nous avançons maintenant comme Tes serviteurs pour accomplir notre devoir en tant que ministres. 165. Il y a beaucoup de gens ici, Seigneur, dans la ligne, qui sont très très malades, sans aucun doute. Certains d'entre eux sont prêts de la mort. Et certains d'entre eux sont toujours dans leurs sièges ; par exemple cette fillette qui est venue de la Floride. Il y en a certains ici qui viennent de la Géorgie et de différents endroits, de là en Indianapolis, certains viennent de l'Ohio, ils se sont rassemblés dans ce petit groupe de gens ce matin, ils attendent ici dans des hôtels et à différents endroits ; ils attendent l'heure où l'on priera pour eux. Ils ont assisté aux réunions. Ils ont vu Ta main agir et travailler. Et juste ici en ce moment le… Seigneur, ôte la fiction du Père Noël et apporte-leur le véritable don de Noël. Donne-leur une bonne santé juste en ce moment, Seigneur, parce qu'ils sont venus en croyant. 166. Et nous venons, en nous tenant entre eux et le Seigneur Dieu du ciel, pour intercéder pour eux, pour prier et pour faire entendre notre propre voix en leur faveur. Qu'aucun d'entre eux, Seigneur, ne manque d'avoir la foi. 167. Nous savons que la Parole le dit. Nous savons que nous croyons cela. Maintenant, Seigneur, puissent-ils croire cela et recevoir ce qu'ils ont demandé. Nous nous avançons maintenant en tant que des ambassadeurs de Christ, avec ce corps entier de l'église qui est en train de prier d'un commun accord pour leur guérison. Qu'il en soit ainsi. Et lorsqu'ils quitteront, puissent-ils partir avec une grande joie débordante parce que le - l'aube a paru sur nous. Les projecteurs du ciel sont braqués sur nous, et nous voyons le Seigneur Jésus ressuscité dans Sa puissance et dans Sa gloire. Amen. 168. Pendant qu'elle est ointe au Nom du Seigneur Jésus, nous lui imposons les mains, et demandons que sa maladie soit guérie par la main du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus. Amen. 169. Que Dieu vous bénisse. Allez et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. 170. Pendant qu'il est oint au Nom du Seigneur Jésus, nous demandons que le désir de son cœur lui soit accordé, au Nom du Seigneur Jésus. 171. Pendant qu'il est oint d'huile, nous imposons nos mains sur notre frère au Nom...



CODE: 57-1229
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] ...encore ce chant: «Crois seulement...Tout est possible, crois seulement.» Et nous n’avons pas assez de–de places assises ici pour recevoir notre petite église. Il n’y a que deux ou trois cents personnes, je pense, ou un peu plus, qui peuvent s’y asseoir. Et nous regrettons que les gens soient obligés de rester debout, mais je vais me dépêcher tout de suite, et–et les quelques remarques que j’ai à faire. Et je prierai que Dieu vous accorde à tous ce que vous êtes venus voir ici ce soir, et que vos coeurs soient remplis de Sa bonté et de Sa miséricorde, car je sais vraiment que c’est Sa divine volonté qu’il en soit ainsi.

[2] La première chose que j’aimerais dire, c’est qu’on regrettera longtemps ici le départ de notre soeur Casey. Malgré son âge avancé (elle avait dépassé les quatre-vingts ans, je pense)... Et jour après jour, à travers la neige et la pluie, elle allait vers l’église du Dieu vivant. L’autre soir, c’était un grand privilège de me tenir à son chevet au moment de son départ. Et j’ai dit: «Me connaissez-vous?» Et elle... Je ne sais pas si elle m’avait reconnu ou pas. Mais quand j’ai dit: «Connaissez-vous Jésus?», elle a fait un signe de tête affirmatif que, oui, elle Le connaissait. Alors, j’étais content d’appeler ses enfants, ses petits-enfants et, je pense, même ses arrière-petits-enfants à son chevet et de dire: «Voilà la belle façon de partir.» Après tout, il nous faut partir. «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.»

[3] Et puis, notre soeur Hall... frère William Hall, pasteur de l’église baptiste de Milltown, qui s’était converti au Seigneur lors d’une des réunions récemment, il y a quelques années et qui a été guéri d’un cancer grave alors que les médecins avaient dit, les meilleurs qu’on puisse trouver dans son coin du pays, et aussi le médecin de New Albany, ils avaient dit: «Il se meurt.» Et il est venu ici, sa femme m’a téléphoné, disant: «Frère Billy, voudriez-vous venir prier pour Will? Il se meurt du cancer.» Et nous sommes allés le voir. C’était un cancer du foie, et cela lui avait déjà gonflé le foie, et il avait jauni et était presque inconscient. Et je lui ai demandé si ça ne le dérangeait pas que j’appelle mon ami médecin, de la ville, ici, pour lui parler. C’était le docteur Sam Adair. Beaucoup d’entre vous le connaissent. Et le docteur Sam a dit: «Billy, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est l’envoyer à Louisville auprès d’un illustre cancérologue.» Et ils l’ont envoyé là-bas pour un examen. Evidemment, comme le médecin de là-bas ne voulait pas lui dire ce qu’il en était, il a appelé le docteur Adair. Et le docteur Adair m’a appelé et a dit: «Billy, ton ami prédicateur, dans quatre jours, il sera mort.» Il a dit: «Il n’a plus que quatre jours à vivre, a-t-il dit, parce que le cancer a rongé son foie.» J’ai dit: «Docteur, n’y a-t-il plus rien que tu puisses faire pour lui?» Il a dit: «Billy, nous ne pourrions pas lui enlever le foie, et qu’il reste en vie.» Et il a dit: «Puisque il est prédicateur, il est censé être prêt à partir.» J’ai dit: «Ça, je crois qu’il l’est.» Alors, c’était dur pour moi d’aller annoncer à sa précieuse épouse que frère Will Hall mourrait dans quatre jours. La famille Wright ici, assise ici, en est témoin, ainsi que beaucoup d’autres. Et alors, je suis allé annoncer à Mme Hall: «Dans quatre jours, Will sera mort. Le médecin a dit que son foie était rongé par le cancer.»

[4] Ainsi, je suis rentré à la maison, et le lendemain matin... Beaucoup de gens viennent à la maison, vous savez, il me faut alors m’éloigner un peu, de temps à autre. Je reviens d’un tel voyage, là-bas au Kentucky, où j’étais à la chasse. Et ce matin-là, j’allais chasser l’écureuil. Je me suis réveillé de bonne heure, j’ai regardé dehors, il n’y avait personne sur la voie d’accès à la maison. Alors, je–je suis allé prendre mon vieux chapeau et ma carabine de calibre vingt-deux, et j’étais sur le point de sortir. Et j’ai vu une pomme suspendue là, c’était la pomme d’apparence la plus horrible que j’aie jamais vue. J’ai pensé: «Pourquoi Meda a-t-elle déposé une pomme comme celle-là au mur?» Ratatinée et rongée par les vers, j’ai remarqué qu’elle n’était pas accrochée au mur, elle flottait dans l’air. Et je me suis agenouillé, avec mon vieux chapeau et mon fusil à la main, et j’ai vu une autre pomme, puis une autre, jusqu’à ce qu’il y en eût là cinq. Et puis, une très grosse pomme avec des rayures rouges est descendue et a happé cinq fois, et elle a simplement coupé les pommes en morceaux et les a avalées. Et j’ai pensé: «Qu’est-ce?» Et alors, l’Ange du Seigneur, dont vous voyez la photo là, s’est tenu dans la pièce et a dit: «Va dire à frère Hall: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne va pas mourir. Cela fait maintenant cinq mois qu’il est malade, mais d’ici cinq jours, il sera rétabli.» Rapidement, j’ai appelé le docteur Adair et j’ai dit: «Il va vivre.» Il a dit: «Billy, comment peut-il vivre avec en lui un foie complètement rongé?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Mais le Seigneur a simplement dit qu’il va vivre, et c’est tout ce que je sais.» Et il est en vie aujourd’hui. Sa femme, je pense qu’elle avait près de soixante-quinze ou quatre-vingts ans, est partie pour être avec le Seigneur il y a quelques jours, pendant que j’étais dans le Kentucky. Que Dieu accorde le repos à son âme, et aussi à soeur Casey. Elles ont été toutes deux de cette église et elles communiaient avec nous. Tout homme, peu importe qu’il soit jeune ou vieux, ou en bonne santé, un jour, nous allons tous rencontrer Dieu. Nous pouvons nous préparer pour ça.

[5] Maintenant, ce soir, je... juste quelques remarques de la Parole éternelle et bénie de Dieu. Et je voudrais En lire juste une portion ici, qui se trouve dans l’Evangile selon Marc, au chapitre 11 de Saint Marc. J’aimerais parler sur la foi, juste pendant quelques instants, parce que beaucoup d’entre vous sont debout; vous aurez mal aux jambes. J’aimerais commencer au verset 20. Je veux le lire d’après le lexique du grec original. Et le matin, comme ils passaient, ils virent le figuier séché depuis les racines. Et Pierre, se ressouvenant de ce qui s’était passé, lui dit: Rabbi, voici, le figuier que tu as maudit est sec. ... Jésus, répondant, leur dit: Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous dis que quiconque dira à cette montagne: Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et qui ne doutera pas dans son coeur, mais croira que ce qu’il dit se fait, tout ce qu’il aura dit lui sera fait. [Version Darby]

[6] Quelle promesse bénie! La foi en Dieu, pour beaucoup de gens, c’est quelque chose de stupéfiant. Et pourtant, nous devrions avoir honte de nous-mêmes de confesser que nous n’avons pas foi en Dieu. D’abord, il y a des lâches qui meurent dix mille fois pendant qu’ils sont ici sur terre, mais un héros ne meurt jamais. Sa mémoire subsiste par suite de ses hauts faits héroïques. Et d’habitude, les gens qui ont la foi sont des gens qui ont de l’expérience. L’expérience produit la foi. Je pense que c’est la raison pour laquelle la Bible nous enseigne... Jésus a dit, dans Saint Jean, au chapitre 3: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.» Or, ça, c’est en le citant d’après le texte original. Dans la version du–du roi Jacques, il est dit: «Il ne peut pas voir.» Mais ce mot ne veut pas dire voir, comme vous regardez avec vos yeux. Il veut dire comprendre. Vous ne pouvez pas voir le Royaume, de toute façon. Vous devez le comprendre. Et Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau premièrement, il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu.» Alors, c’est... il nous faut avoir une expérience avant que la foi puisse accomplir beaucoup de choses. Par conséquent, les gens devraient être sauvés avant... Premièrement, ils viennent à Dieu et ont une expérience du salut avant de s’approcher de Dieu pour leur guérison. Cela doit... cela–cela accomplira des prodiges, si seulement vous pouvez le croire.

[7] Maintenant, remarquez, bien des fois, dans les Ecritures... Prenons cette fameuse vieille scène, d’Israël, quand ils avaient des difficultés. Une guerre avait éclaté entre Israël et les Philistins. Et Israël s’était rassemblé sur le flanc d’une colline. Et ils étaient en ordre de bataille, mais personne n’était capable d’aller combattre, parce que, sur l’autre flanc de la colline, l’ennemi avait un grand challenger. Et comme il en était à cette époque-là, il en est de même maintenant: quand le peuple de Dieu s’engage à faire quelque chose, l’ennemi a toujours un challenger, pour vous défier là-dessus. Et ce grand géant, presque préhistorique, se tenait là, avec des doigts de quatorze pouces [35,56 cm], et en main une lance de la taille d’une aiguille de tisserand. Il défiait tout homme d’Israël de venir se battre avec lui. C’est comme ça que l’ennemi agit quand il pense avoir le dessus. Il ne le fera jamais quand il voit une foi victorieuse. Mais il le fera uniquement quand il sait qu’il a réussi à vous intimider. C’est là que l’Eglise ne peut pas bouger: quand il a l’aiguille de tisserand sur vous.

[8] Mais pendant que, dans les armées des Israélites... Saül, le grand guerrier... S’il y avait, dans toute l’armée, un homme plus apte à pouvoir aller se battre avec ce géant, c’était Saül. Premièrement, il était un guerrier bien entraîné. Il connaissait toutes les manoeuvres: comment esquiver les lances, et comment les parer avec son bouclier. Et en plus de ça, il dépassait d’une tête tous les hommes de son armée. Physiquement, il faisait plus le poids, et c’était un entraîneur d’hommes. Mais ce qui est arrivé dans le cas de Saül à l’époque, nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui, parmi les gens qui fréquentent l’église. Certains d’entre eux, qui sont des érudits avec la plus solide formation, ont quelquefois la plus petite foi en Dieu. Ils ont un doctorat en philosophie et un doctorat en théologie, et ils essaient d’expliquer cela, ou ils essaient d’éviter le fait même d’avoir foi dans la Parole de Dieu; ils essaient de l’expliquer d’une autre manière. Et c’est vrai. Tout notre savoir, toute notre formation, cela ne nous mettra jamais en position d’affronter l’ennemi. Il faut la foi en Dieu pour le faire, et rien que ça.

[9] Mais si nous remarquons, pendant que ce géant était là à se vanter tant, ce grand théologien, dirait-on, se tenait là avec une solide formation pour savoir comment se battre, mais il n’avait jamais eu aucune expérience avec Dieu... Et c’est vraiment dommage, aujourd’hui, de voir des hommes et des femmes qui ont vécu dans l’église, qui y ont été élevés, inscrits sur les registres dès la naissance, et qui connaissent bien la Bible, mais qui, pourtant, n’ont jamais témoigné d’une expérience avec Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est de revenir à une expérience qui touche vraiment le coeur, pour savoir en Qui vous croyez, non pas des écrits, mais le Dieu vivant et véritable, qui vit maintenant.

[10] Et là, au milieu de tout ça, en retrait derrière les champs, Dieu avait un jeune garçon au teint rosé, du nom de David. Il gardait les brebis de son père–père. Et pendant qu’il gardait ses brebis, il avait acquis une expérience. Et c’est son père qui l’a envoyé là-bas auprès des armées, pour apporter à ses frères des gâteaux de figues et des gâteaux de raisins. Et pendant qu’il était là-bas, il a vu ce grand géant s’avancer et se vanter haut et fort. Or, le petit David ne faisait pas du tout le poids. D’abord, il n’était qu’un jeune garçon; et puis, il était un garçon au teint rosé, ce qui veut dire que c’était un gringalet, comme on l’appellerait. Et il ne faisait pas du tout le poids. Il n’avait jamais tenu une épée dans sa main, peut-être qu’il n’avait jamais soulevé un bouclier, de sa vie. Il ne connaissait rien de la formation militaire. Mais il y avait une chose qu’il connaissait bien. Il connaissait son Dieu. C’est ça l’essentiel. Il connaissait Celui en Qui il avait cru.

[11] Et alors, après que le géant a lancé son défi, David connaissait une autre chose: ce qui était bien et ce qui était mal. Parfois, nous qui fréquentons l’église, il semble que nous n’avons pas pour ainsi dire l’intelligence spirituelle qu’il faut pour faire la différence. Si nous l’avons, il n’y a pas de différence dans notre comportement. Mais il savait ce qui était bien et ce qui était mal. Il savait que c’était mal pour ce Philistin de défier les armées du Dieu vivant. Alors. il a prononcé ces mots: «Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu vivant?» Quelle réprimande pour une armée bien entraînée! Quelle réprimande aujourd’hui pour une petite lavandière, qui peut-être ne connaît pas son abc, mais peut se tenir en face d’un ecclésiastique bien formé qui déclare que les jours des miracles sont passés, et elle va défier ses propos, en disant: «A un moment donné, j’étais estropiée, ou malade, et maintenant, je suis guérie.» Peut-être qu’elle ne connaît pas tous les tenants et les aboutissants de la théologie, mais elle connaît Dieu. Après tout, c’est ça qui est exigé.

[12] Et là, ce petit David au teint rosé, tout jeune, enveloppé dans son petit manteau en peau de mouton, s’est avancé devant ces gars-là, et il leur a fait honte. Il a dit: «Vous vous tenez là, l’armée bien entraînée du Dieu vivant, et vous laissez ce Philistin défier les armées de Dieu.» Il a dit: «J’irai le combattre moi-même.» Oh! J’aime cet esprit courageux de David. Et Saül a essayé de l’instruire et lui a fait porter une veste ecclésiastique, mais ça ne lui allait pas. Il a dit: «Débarrassez-moi de ce truc. Je ne sais pas dire ‘amen’ comme vous. Et je ne connais pas non plus votre théologie. Laissez-moi y aller avec ce que j’ai expérimenté.»

[13] Oh! Un homme m’a dit il y a quelque temps, il m’a dit: «Frère Branham, votre prédication est vaine, car la guérison divine, ça n’existe pas.» J’ai dit: «Ce qu’il y a, frère, c’est tout simplement que vous n’avez pas été là où nous, nous avons marché. Voilà tout. En effet, vous arrivez vraiment trop tard pour nous dire ça maintenant. Nous l’avons déjà trouvée, et nous en avons témoigné dans le monde entier, le grand réveil de l’effusion du Saint-Esprit, pour produire des signes et des prodiges, pour accomplir la Parole de Dieu dans ces derniers jours.»

[14] Et ce petit homme s’est débarrassé de ces vieux diplômes, s’est avancé là et a dit: «Ecoutez, voici pourquoi j’y vais. Je sais en Qui j’ai cru.» Saül ne savait rien de ça, pourtant, il allait à l’église tous les sabbats. Et peut-être qu’il pratiquait tous les actes religieux comme les autres, mais il n’avait jamais connu d’expérience. Et que s’est-il passé? David a dit: «Quand je gardais les brebis de mon père, quand je marchais là-bas dans les verts pâturages et près des eaux paisibles, j’ai appris au sujet d’un Dieu qui a créé les cieux et la terre. Et j’étais responsable de quelques brebis de mon papa. Un ours est venu, a attrapé l’une d’entre elles, et je l’ai tué. Puis, un lion est venu, a capturé un petit et s’est sauvé, et je l’ai terrassé avec ma fronde. Et quand il s’est relevé, je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué.» Il a dit: «Le Dieu qui a livré l’ours et le lion, à combien plus forte raison livrera-t-Il ce Philistin incirconcis entre mes mains.» Certainement, il savait de quoi il parlait. Il avait foi en Dieu. Il avait eu une expérience, d’avoir vu ce que Dieu allait faire; par conséquent, il savait que cette expérience-là allait le mener à la victoire.

[15] Oh! Des années plus tard, quand il est devenu roi d’Israël (Ce n’est pas étonnant qu’il soit devenu roi, un guerrier comme celui-là), quand il est devenu roi, il a eu une idée: «Je vais bâtir la maison de l’Eternel.» Et alors, quand le prophète Nathan, ce soir-là, était sorti avec lui et s’était entretenu avec lui, le Seigneur était apparu à Nathan. Il a dit: «Va dire à Mon serviteur David: Je sais qu’il n’était qu’un petit gars au teint rosé; Je sais qu’il portait un manteau en peau de mouton. Mais Je l’ai retiré de ce pâturage et Je l’ai établi chef sur Mon peuple, et Je lui ai donné un nom semblable aux grands hommes de cette terre.» Oh! Combien Dieu a vu cette sincérité de foi pour Le croire, fondée sur une expérience qui montrait qu’Il était le Dieu vivant.

[16] C’était bien peu de choses pour Abraham, après qu’il avait tenu ferme, comme voyant Celui qui était invisible, là, après avoir rencontré Dieu et après avoir eu l’expérience de parler avec Dieu face à face, de pouvoir appeler les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. En effet, il avait une expérience. Il avait parlé à Dieu face à face. C’est ça qu’il nous faut: une expérience personnelle avec le Dieu vivant.

[17] Moïse, après quarante ans de formation religieuse auprès de sa mère, quarante ans avec le pouvoir militaire en main, pour savoir comment vaincre une nation, comment conquérir, et Dieu a mis quarante ans à sortir ça de lui. Mais une fois seul, là-bas dans le désert, un jour, il s’est trouvé face à face avec Dieu dans un buisson ardent. Et, en cinq minutes, il était mieux équipé, après avoir parlé avec Dieu, qu’avec ce que les quatre-vingts ans d’instruction lui avaient apporté. Il avait été un lâche, qui meurt mille fois. Et après avoir rencontré Dieu, il aurait voulu avoir mille vies à donner pour Christ. Il était prêt à aller de l’avant. Rien ne pouvait l’arrêter, bien qu’il n’eût pas d’armée, bien que son instruction ne lui fût d’aucune utilité. Il ne pouvait pas combattre; il n’avait pas d’épées. Il n’avait pas de guerriers, pas de chars, pour le soutenir d’après ce que le monde en savait. Mais il s’était trouvé face à face avec Dieu, par une expérience qui avait amené les anges armés de toute l’Eternité à se tenir derrière lui. Et comme Moïse allait son chemin, avec sa femme assise à califourchon sur une espèce de vieux mulet, sa longue barbe pendant, je crois que des myriades de myriades d’anges faisaient route avec lui sur ces routes poussiéreuses. Il avait une expérience.

[18] Il y a eu, une fois, à Dothan, un jeune homme, serviteur d’un–d’un prophète... Il était descendu avec celui-ci à Dothan. Et pendant que le prophète dormait, la grande armée syrienne était venue entourer... assiéger les grandes murailles de Dothan. Et quand il s’est réveillé, le lendemain matin... Il n’avait jamais eu une expérience. Il a dit à... en voyant cette grande armée qui cherchait Elie, il a dit: «Oh! Mon père, des armées entières se sont rassemblées et ont entouré ce lieu. Ils te cherchent.» Cela n’a pas du tout ébranlé ce vieux prophète. Ça aurait pu être le cancer; ça aurait pu être la tuberculose; ça aurait pu être une attaque, mais ça n’a pas ébranlé ce prophète. Il l’a regardé, et il a dit: «Fils, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Il a dit: «Je ne vois que toi et moi.» Il a dit: «Ouvre ses yeux, ô Dieu, pour qu’il puisse voir. Donne-lui une expérience.» Et quand ses yeux se sont ouverts, il a regardé: les montagnes étaient toutes pleines de chars, et de feu, et de chevaux de feu, tout autour de ce saint vieux prophète. Il a eu une expérience. Il n’y avait plus de doute dans sa pensée à ce moment-là.

[19] Il y a eu Samson qui, avec une mâchoire de mulet, a tué un millier de Philistins, parce qu’il avait eu une expérience: il était né de nouveau. Il avait eu une expérience: il était un naziréen, et le Dieu du Ciel était avec lui.

[20] Il y a eu Philippe qui, ayant vu Jésus dans des expériences passées, est allé trouver Nathanaël derrière la montagne. Et il a dit: «Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.» Et cet homme, qui était très orthodoxe, a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Pourquoi? Il avait été avec Jésus. Il savait qu’il y avait quelque chose dans cet Homme, qui était largement de taille à faire face à tout ce que le diable pouvait présenter. Oh! Ecoutez attentivement. Et pendant qu’ils contournent la montagne, Philippe se met à parler, et Nathanaël converse avec lui. Et il lui dit: «Eh bien, quand tu arriveras là-bas... Je L’ai vu, quand Pierre s’est approché. Il n’avait même jamais vu Pierre de toute Sa vie, mais quand il est arrivé là, Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Il connaissait son nom, et Il savait qui était son père.» Oh! Lui, il ne pouvait pas croire ça. Mais Philippe avait été une fois avec Lui, alors il a su le convaincre, que c’était possible, qu’Il l’avait bien fait. Alors, quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus de Nazareth, il en était alors venu à croire.

[21] Alors, quand Il l’a regardé, Il lui a dit, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il Lui a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Or, ça l’a étonné. Comment a-t-Il pu faire ça? Mais Philippe a su convaincre Nathanaël que ça pouvait se faire, parce qu’il avait eu une expérience, d’avoir été avec Jésus. Vous savez, il y a quelque chose au fait d’être avec Jésus; ça vous donne une expérience. D’être là où Il se trouve, de voir Son oeuvre, alors ça vous donne la foi. Quand vous avez une expérience, ça produit la foi. La foi agit en fonction de votre expérience. Maintenant, remarquez ceci, là, alors qu’il s’approche; eh bien, nous pouvons les voir se mettre à se parler l’un à l’autre, quand ils se sont approchés. Et Il s’est mis à lui dire ce qui se passait, et qui il était, d’où il venait, et tout à ce sujet. Et alors, aussitôt qu’il a eu l’expérience... Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Quand il a eu l’expérience,–qu’un miracle de Dieu s’était opéré sur lui,–alors il a pu tomber à Ses pieds et dire: «Rabbi, Tu es le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.» Mais il devait d’abord voir cela s’accomplir. Il pouvait avoir foi en Dieu, après que Dieu s’était manifesté. C’est comme ça que Dieu agit.

[22] La femme au sujet de qui frère Neville lisait ce soir, dans la Bible, elle était assise au puits, ou plutôt elle puisait de l’eau du puits. Elle était Samaritaine. On lui avait enseigné qu’il viendrait un Messie, qui accomplirait de grands signes et des prodiges. Elle en savait un peu là-dessus. Et quand elle a plongé le sceau dans le puits pour puiser de l’eau, Jésus a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Mais Tu n’as rien pour puiser. Et pourquoi me demandes-Tu à boire, étant donné que Tu es... D’abord, en tant que Samaritaine, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Et ainsi de suite. La conversation s’est poursuivie. Au bout d’un moment, voici ce qui s’est passé, Il a découvert où résidait son problème. Rappelez-vous, d’abord, elle s’est présentée là, c’était pour Le critiquer, car Il était Juif. Mais Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Et très vite, aussitôt que ça s’est produit, elle a été intriguée dans son esprit. Rappelez-vous, elle avait fréquenté une église froide et formaliste. Elle ne savait quoi faire. Elle a dit: «Eh bien. Maintenant, Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! Quelle expérience! «Je Le suis, Moi qui parle avec toi.» Et qu’a-t-elle dit? Elle est entrée dans la ville en courant, avec une expérience dont elle avait été témoin, que Jésus était le Fils du Dieu vivant. Pourquoi? Elle avait vu une puissance oeuvrer en Lui, qui avait accompli un miracle, qui lui avait dit qui elle était et où se trouvait son péché, et où se trouvait son problème. Donc, elle pouvait courir et dire: «Vraiment, c’est le Fils de Dieu. Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[23] Maintenant, remarquez encore. Dans quelques instants... Il y avait une femme à la perte de sang. Elle avait pleuré et avait tout essayé pour faire... pour se rétablir; elle n’y était pas arrivée. Elle s’est frayée un chemin à travers la foule et elle a touché le bord de Son vêtement, car elle croyait. Alors quoi? «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Elle s’est frayée un chemin, parce que la foi vient de ce qu’on entend. Elle a touché Son vêtement. Et elle a dit: «Avec ça, je suis satisfaite. Je L’ai touché.» Et elle retourna dans la foule, en croyant dans son coeur que quelque chose se passerait. Oh! Si seulement les gens aujourd’hui pouvaient saisir ça, croire! Et quand ça s’est produit, Jésus s’est retourné et a dit «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eux tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. Je suis si faible! De la vertu, de la force, est sortie de Moi. Je suis faible.» Et il a dit: «Eh bien, comment l’as-Tu su?» Et Il a promené le regard sur la foule. Elle pensait qu’elle était cachée. Elle était tout au fond, cachée dans la foule. Et quand Jésus s’est retourné et l’a regardée, Il lui a dit quel était son problème et qu’elle avait été guérie. C’est alors qu’elle a pu tomber à Ses pieds et tout confesser. Après avoir fait l’expérience de Sa grande puissance magnifique, qui lui a révélé qu’elle avait touché non seulement Son vêtement à Lui, mais le vêtement de Celui qui vit éternellement, le Dieu Tout-Puissant. Certainement que c’était ça.

[24] Alors, il y a eu ces gens, le Jour de la Pentecôte, qui étaient craintifs, et ils étaient dans une chambre haute. Les portes étaient toutes fermées. Ils avaient peur des Juifs. Mais quand Dieu est venu sous la forme du Saint-Esprit et qu’Il a baptisé chaque personne de ce groupe du baptême du Saint-Esprit et de Feu, c’est là qu’ils ont pu aller dans la rue. Et cet homme qui avait juré en Présence de Jésus, quelques jours auparavant, a pu dire: «Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles: Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.» Certainement, après qu’il avait eu une expérience! Avant de passer par l’expérience, il avait la foi pour y croire; mais après que l’expérience est venue, l’expérience a produit les résultats. Certainement que oui.

[25] Or, ces gens à qui Jésus parlait, là, à propos de l’arbre... Maintenant, remarquez un petit instant, maintenant, alors que nous terminons. Comme Il s’approchait du... sortait du temple un jour, Il s’est précipité vers un arbre pour voir si on pouvait trouver quelque chose à manger sur cet arbre. Il n’y avait rien, parce que ce n’était pas encore la saison des figues. Et Il n’avait rien pu trouver. Il a donc dit à l’arbre: «Que désormais personne ne mange de ton fruit. Que personne n’en mange.» Et le lendemain... Ils n’avaient pas vu la moindre différence dans l’arbre immédiatement; il n’y avait aucun résultat apparent, aucun résultat physique apparent. Maintenant, voici ce que je voudrais que vous saisissiez. Il n’y avait aucun résultat apparent. Mais qu’avait-Il dit? «Que personne ne mange de ton fruit.» Et vingt-quatre heures plus tard, le lendemain vers midi, ils sont passés à côté du même arbre. Et là, ils ont remarqué que l’arbre avait commencé à sécher. Et Pierre a dit: «Regarde l’arbre que Tu as maudit; il sèche déjà depuis les racines.»

[26] Maintenant, observez là ce que Jésus a dit, alors que nous terminons: «Ayez foi en Dieu.» Quoi? D’abord, Il leur avait montré Sa puissance. Il l’avait montrée sur un figuier, ce qu’Il pouvait faire. En effet, quand Il demandait quelque chose au Père, Il croyait qu’Il avait reçu ce qu’Il demandait. Alors, Il leur a dit: «Vous, ayez foi en Dieu. Car Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là, transporte-toi et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Saisissez-vous cela? C’est ici dans le lexique du grec original, voyez. «Croyez que ce que vous dites arrivera, vous pouvez le voir s’accomplir. Ayez foi en Dieu. Croyez que ce que vous demandez, vous le recevez; croyez que c’est déjà fait, et vous pouvez le voir s’accomplir.» Maintenant, au sujet de la montagne à déplacer. Peut-être qu’un petit grain de sable a commencé à se déplacer; mais, de toute façon, aux yeux de Dieu, c’était déjà fait. Si vous croyez, ce soir, que... Peu importe ce qui cloche chez vous, si vous croyez, quand vous demandez à Dieu, que vous recevez ce que vous dites, vous pouvez le voir s’accomplir. Ayez foi en Dieu. Mais d’abord, Dieu doit se manifester à vous, vous prouver qu’Il–qu’Il est toujours le même Seigneur Dieu. Il est toujours le même puissant Jéhovah. Or, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[27] Maintenant, pour vous qui êtes ici ce soir au tabernacle, alors que nous allons commencer à former la ligne de prière, combien parmi vous voudraient dire ceci: «Si je peux voir Jésus-Christ accomplir les mêmes miracles et faire la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre, moi, dans mon coeur, j’accepterai Dieu et je croirai que tout ce qui cloche chez moi, cela se fera aussitôt que je demanderai à Dieu.» Le croirez-vous? Voulez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, je croirai de tout...», peu importe ce que c’est.

[28] Or, personne ne peut guérir. La guérison est un produit fini de Dieu. Si un homme parvient à vous dire qu’il peut vous guérir, s’il est médecin et qu’il vous dit qu’il peut vous guérir, il a tort. En effet, il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Un médecin peut donner des médicaments. Il peut administrer un médicament dans une plaie pour tuer les microbes qui s’y trouvent, pour qu’elle soit guérie. Qu’arrive-t-il? Le–le médicament ne guérit pas. Le médicament arrête seulement les germes nuisibles, tue les germes de maladies qui détruisent les germes utiles, qui vous tuent. Alors, la science travaille sur différents poisons qu’on introduit dans votre système pour empoisonner certains microbes, sans que ça vous empoisonne. Voilà ce que fait la science. Voilà ce qu’est un médicament, c’est quelque chose qui va tuer un certain microbe, sans vous tuer. Ces antibiotiques, dans bien des cas, ça tue les deux. Ainsi donc, ils... C’est la raison pour laquelle ils sont difficiles à prendre, par exemple, la pénicilline qui, quelquefois, tue la personne. Eh bien, un médecin peut enlever une obstruction. Il peut replacer un os, mais il ne peut pas guérir. C’est Dieu qui opère la guérison. C’est Dieu qui produit le calcium. C’est Dieu qui produit la–la multiplication des cellules pour reconstruire votre corps, là où on a ôté l’appendice ou quelque chose comme ça. Dieu est le seul Guérisseur.

[29] Or, Jésus a promis qu’Il nous guérirait. «Si vous demandez quoi que ce soit en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous demandez, et vous le verrez s’accomplir.» C’est à vous. Croyez que la chose s’accomplit maintenant. Or, quand Il a déployé Ses grandes puissances sur terre... Eh bien, Il ne guérissait pas les gens avant que le Père Lui ait d’abord montré quoi faire: Saint Jean 5.19. Il a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Et puis, dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «Je ne fais rien avant de l’avoir vu faire au Père premièrement. Tout ce que le Père Me montre, le Fils le fait pareillement.» Combien savent que la Bible le dit? L’avez-vous déjà lu dans la Bible? Certainement.

[30] Maintenant, quand Il a fait ça, pendant Son séjour ici sur terre, Il l’a fait dans une ville; ils croyaient en Lui. Ils ont été guéris, par milliers. Il va dans une autre ville, Il le fait; ils croient. Il va dans Sa propre ville, l’endroit où Il a grandi; et quand Il s’est mis à le faire, ils ont dit: «Qui est cet Homme? D’où Lui vient cette sagesse? Comment sait-Il accomplir ces choses? Nous Le connaissons.» Et la Bible déclare qu’Il n’avait pas pu faire beaucoup de miracles puissants à cause de leur incrédulité. Il n’avait pas pu faire beaucoup de miracles. Maintenant, je prie, s’il y a un pécheur ici ce soir, que quand vous verrez, s’Il veut bien le faire... Ici, c’est la ville où j’ai grandi, et c’est l’endroit le plus difficile où j’aie jamais combattu de ma vie. J’ai été chez les Hottentots en Afrique. J’ai été en Inde chez les vaudous, et tout le reste, et j’ai été défié par leurs sorciers et tout. Et je n’ai jamais eu à lutter pour faire agir l’Esprit de Dieu, comme je dois le faire dans ma propre ville, là où j’ai grandi. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas parce que les gens ne m’aiment pas, c’est parce que la Bible est vraie. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète n’est pas sans honneur, si ce n’est dans son propre pays (c’est dans sa propre région), si ce n’est dans ce lieu-là.» Il doit en être ainsi. Maintenant, inclinons la tête un petit instant, pendant que nous prions.

[31] Ô Adorable Seigneur, Toi qui as fait les cieux et la terre, qui les as créés par Ta propre main bénie, je Te prie, Seigneur, d’être bienveillant et miséricordieux envers nous ce soir, en pardonnant nos péchés et nos transgressions. Je Te prie d’être bienveillant envers les malades et les nécessiteux. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y a un péché parmi nous, ô Eternel Dieu, pardonne-le. En effet, dans les quelques instants qui suivront, soit que Ta Parole sera tenue pour vraie, soit qu’Elle sera tenue pour fausse. Soit qu’Elle sera tenue pour vraie, soit qu’Elle est une erreur. Dieu est toujours Dieu, ou bien les Ecritures ont tort. Et, Seigneur, nous prêchons ceci, nous le croyons, nous nous y accrochons jusqu’à ce que vienne l’épreuve de force, Seigneur, au point où il faut que quelque chose se passe... Il faut que soit... Ou bien Dieu doit prouver qu’Il est réel, ou bien les gens sont en droit de dire: «Je dois d’abord voir ça.» Mais, Seigneur, les gens sont nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, comme nous le sommes tous, venus au monde en proférant des mensonges. Alors, nous savons, Seigneur, que le Dieu miséricordieux nous fera certainement miséricorde et qu’Il nous aidera, Dieu bien-aimé. Nous prions ce soir pour chaque individu ici, que Ton Esprit repose sur eux, pardonnant nos péchés et notre mauvaise conduite. Et puissions-nous reconnaître le Seigneur Jésus comme notre Sauveur béni maintenant même. Et que Son Esprit soit bienveillant.

[32] Maintenant, Père, il est écrit dans la Parole, c’est des lèvres de notre Adorable Seigneur et Sauveur, Lui-même, Ton Fils, qu’il a été dit ainsi: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Tu as promis que les enfants incrédules d’Adam ne seraient plus jamais capables de Te voir après que Tu aurais quitté la terre, mais que le croyant Te verrait dans la puissance et la démonstration, dans chaque génération. Nous le croyons, Seigneur. Et nous croyons que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des Gentils, qu’elle va bientôt se terminer, et Tu as ramené ces miracles puissants pour que les Gentils soient sans excuse. Tu T’es fait photographier avec nous comme la grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Et, comment... Quel phénomène que celui-là, et de Te voir! S’il n’y avait que la photo seule, cela, nous pouvons dire: «Eh bien, c’était peut-être telle et telle chose, bien que le monde scientifique ait dit que c’était vrai.» Mais quand nous voyons l’Esprit descendre, se manifester et faire les mêmes choses qu’Il avait faites, alors, nous sommes forcés de reconnaître qu’il s’agit là du Seigneur ressuscité.

[33] Viens-nous en aide, ce soir, Seigneur; nous sommes un peuple en route vers l’Eternité. Nous avons incliné nos têtes vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et où nous retournons rapidement. Ce petit moment de préparation est pour nos âmes. Sois bienveillant maintenant, Seigneur. Et comme Ton serviteur se tient là, ô Dieu, avec... J’ai la foi pour croire que Dieu ne peut pas mentir, qu’Il tiendra Sa promesse. Il doit le faire pour être Dieu. Et, Seigneur, comme je prends de l’âge, et je ne sais pas combien de temps encore je dois rester ici, je Te prie, ô Dieu, de me donner de grandes expériences, même plus grandes que ce qui a été fait, si c’est possible, afin que les gens puissent le savoir et en faire l’expérience, que la Parole vivante de Dieu est une partie de Dieu. Et que chaque personne soit sans excuse ce soir quand nous sortirons d’ici, si jamais ils Te tournaient le dos. Accorde-le. Sauve des âmes et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant, le Seigneur Jésus, notre Sauveur béni. Amen.

[34] Merci de votre attention. Je sais que je vous ai retenus un–un peu trop longtemps. J’aime tant cette bonne vieille Parole. J’Y suis né. Je veux mourir avec Elle. L’endroit où je voudrais partir, c’est ici même derrière l’estrade. J’aimerais m’en aller à la Maison pour rencontrer Dieu. Si j’avais vingt vies à vivre, ou cent vies, je voudrais que chacune d’elles soit donnée au Seigneur Jésus. Même si après il n’y avait pas de Ciel où aller, je voudrais quand même servir le Seigneur Jésus, à cause de la paix et de la satisfaction que j’ai de savoir qu’Il vit. Et parce qu’Il vit, je peux vivre, moi aussi.

[35] Or, si je me tenais ici ce soir pour dire à ce petit groupe de gens que j’ai la puissance de guérir quelqu’un, je... vous sauriez tout de suite, ou ceux qui connaissent la Bible le sauraient, que je serais en train de tromper. Je n’ai pas de puissances pour guérir. Il n’y a pas non plus un homme au monde qui ait des puissances pour guérir. Ce n’est que par Christ et par votre foi dans l’oeuvre terminée. Chaque pécheur peut être sauvé maintenant même, par... Pourquoi? Parce que Jésus descend et vous sauve maintenant? Non. Parce qu’Il vous a sauvés quand Il est mort pour vous au Calvaire. C’était terminé, le plan entier du salut et de votre guérison. C’est votre foi personnelle dans le Dieu vivant.

[36] Eh bien, je me suis tenu avec le Coran dans une main, et la Bible dans l’autre, devant des centaines de milliers de musulmans, et j’ai dit: «L’un doit être vrai, et l’autre faux.» Quoi que dise un homme, s’il ne peut pas confirmer ses dires, il ment. Et si Jésus-Christ a promis que Son Eglise ferait la même chose que ce que Lui avait fait, et qu’Il ne le confirme pas, il y a quelque chose qui cloche: Il n’était pas le Fils de Dieu. Mais s’Il le confirme, alors le monde est sans excuse. C’est exact. Il est obligé de tenir Sa Parole. Et vous Lui êtes obligé. Vous ne vous appartenez pas à vous-même; Il est mort pour vous racheter. Et c’est vous qu’Il cherche, pour que vous reveniez à Celui qui vous a racheté.

[37] Si je le pouvais, ce soir, je guérirais chaque personne ici présente. Je n’ai aucune puissance pour le faire. Le seul moyen pour un prédicateur de le faire, c’est de prêcher la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend la Parole.» Et la Parole dit aussi qu’il y aura, dans les derniers jours, et tout au long de l’âge, de l’âge de l’Eglise, qu’il y aura premièrement des apôtres, qui sont des missionnaires; secundo des prophètes; après cela, des docteurs. Et puis, différents dons, qui seraient dans l’Eglise pour manifester et montrer Sa Présence.

[38] Or, ce que j’affirme, c’est ceci, s’il y a des nouveaux venus ici. Je ne reste pas à ma propre église assez longtemps pour savoir qui vient ici. Voici le petit tabernacle, vous visiteurs, où j’ai... j’ai grandi, mon premier et unique petit tabernacle. C’est dans cette ville-ci que j’ai vécu parmi les gens. Si vous êtes des nouveaux venus chez nous, demandez à quelqu’un dans cette ville; allez à la police, chez le maire de la ville, et chez n’importe qui, et vérifiez si jamais un chrétien d’ici a déjà vu faillir une seule de ces visions. Ça ne peut pas faillir; c’est Dieu. Voyez? C’est Dieu. Et juste là-bas sur la rivière, il y a bien, bien, bien des années, quand nous baptisions, lors de mon premier petit réveil, là, cet Ange du Seigneur ici était descendu et était suspendu au-dessus de l’endroit où nous étions, Il m’a dit que ce Message ferait le tour du monde, qu’Il amorcerait un réveil qui se répandrait dans le monde entier, et que ce serait juste avant la Venue de Christ, la seconde fois.

[39] Et alors que le... frère Davis, le docteur Roy Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, celui qui m’a ordonné dans l’église, dans l’Eglise baptiste, alors qu’il disait que j’avais fait un cauchemar, avec un niveau d’instruction de septième primaire, comment allais-je prêcher aux rois, aux potentats et aux monarques, dans le monde entier? Je ne saurais vous le dire. Mais Dieu l’a dit, et je l’ai cru. Et Il m’a permis de vivre pour le voir, que ça se réalise. Et il y a un grand réveil maintenant, des feux de réveil sont en train de flamber sur chaque colline, partout dans le monde, dans l’attente de la Venue du Seigneur béni. De grands précurseurs de ces choses... Il y a aujourd’hui un grand messager dans le monde de l’évangélisation, c’est Billy Graham qui, comme Jean-Baptiste, travaille d’arrache-pied à ces choses, et il met la cognée à la racine de l’arbre, sans produire des miracles; Jean non plus n’en avait pas accompli. Mais il prêchait la Parole.

[40] Mais tout de suite après lui, le Seigneur Jésus est venu; pas un si grand prédicateur, mais Il accomplissait des signes et des prodiges. Il disait: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres.» Puis, Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, mais seulement ce que Je vois aussi faire au Père.» Et qu’a-t-Il fait? Il a dit à la femme ses péchés. Il a dit à Philippe où il était avant que Nathanaël... à Nathanaël où il était avant que Philippe le trouve: sous un arbre, en train de prier. Il a dit à Pierre quel était son nom. Il a dit à la femme à la perte de sang, quand elle avait touché Son vêtement, toutes ces choses. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Une seule femme toucha Son vêtement, et Il était devenu très faible. Personne d’autre n’avait touché, à ce que nous sachions. C’est tout ce que nous avons. La Bible est tout ce que nous avons comme référence. Mais maintenant, nous pouvons le voir se produire, maintes et maintes fois, par des pécheurs sauvés par la grâce. Pourquoi? Parce que Sa Parole a dit: «Vous en ferez davantage.»

[41] Or, Il est mort. Oui, Il est ressuscité, et Il est vivant ce soir. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ce n’est pas le cep qui porte des fruits; on émonde les sarments, et ce sont les sarments qui portent le fruit. Il n’a de mains que les miennes et les vôtres; Il n’a d’yeux que les miens et les vôtres, parce qu’Il est retourné à l’état Esprit. La Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. C’était l’Ange de l’alliance, Jésus-Christ. C’est la Bible qui le dit. Tout lecteur de la Bible le sait. Et Il a dit: «Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.» Et Il est retourné à Dieu. Vous dites: «Il est retourné à cette Colonne de Feu?» Absolument. «Est-ce la Bible qui le dit?» Oui, oui. Paul, peu après Sa résurrection, L’a rencontré sur le chemin de Damas. C’était cette même Lumière éclatante, qui a aveuglé Paul. Et personne ne L’avait vue, sauf Paul. C’était une réalité pour les uns, mais pas pour les autres. Je sais, par une expérience, que ce même Seigneur Jésus est à moins de deux pieds [60,96 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est exact. Les visions viennent, et vous voyez ça. Et Elle était si éclatante qu’Elle l’a aveuglé. Il a dit: «Seigneur! Seigneur!» Il a dit «Pourquoi Me persécutes-tu, Paul?» Il a dit «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit «Je suis Jésus», la Lumière.

[42] Le voici, dans ces derniers jours, produisant la même chose, les mêmes fruits. Un esprit rendra chaque fois témoignage de lui-même. Qu’Il veuille bien le faire ce soir dans cette petite église, alors que vous vous tenez ici, avec les pieds et les jambes qui font mal, c’est ma prière. Il suffirait qu’Il le fasse une fois. Une fois suffirait. Nous sommes des gens qui avancent à tâtons dans l’obscurité. Nous voulons penser qu’il en est autrement, mais ce n’est pas le cas. Nous voyons ces choses. Jésus a dit dans la Bible, ou c’est la Bible qui le dit de Lui, Elle dit ceci: «Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, mais ils n’entendent pas.» Malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne croyaient toujours pas en Lui. Voyez-vous ce que je veux dire? Réveillez-vous maintenant, vite. Si le Seigneur Jésus accomplit ces choses, alors Il est le Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t-Il l’accorder maintenant. S’Il le fait, je Lui serai reconnaissant, alors que nous prions.

[43] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, maintenant, le reste est entre Tes mains, Seigneur. Voici le petit message entrecoupé, apporté avec difficulté. Des gens, l’esprit perturbé, sont debout, ayant mal aux pieds, et des malades qui pleurent, et c’est très difficile. Mais je Te prie, Seigneur, de leur faire parvenir d’une manière quelconque, d’une manière ou d’une autre, ce petit message, à ces hommes qui ont la foi, qui croient que Tu as promis, que tout est possible. Puis, ceux qui ont touché le vêtement de notre Seigneur... Le Nouveau Testament nous enseigne qu’Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il peut encore parler. Il est toujours vivant. Et nous sommes Son cep... ou Ses sarments, rattachés au Cep. Alors, viens, Saint-Esprit, parle et donne-nous la Lumière. Donne-nous la guérison. Accorde-nous le pardon de nos péchés, et fais de nous Ton peuple. Car nous demandons ceci au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[44] Je ne sais pas comment procéder pour faire que les malades se tiennent ici, nous ne pouvons pas en faire venir beaucoup à la fois. Voyons voir, des cartes de prière... Est-ce que vous tous... Eh bien, il y a deux jeunes gens de plus qui viennent distribuer des cartes de prière, Gene et Léo. Ils ne sont point arrivés, et on n’a pas distribué beaucoup de cartes. Je pense que Billy avait... Combien? Il n’en avait que cinquante. Vous n’êtes pas obligés d’en avoir une. Evidemment, il n’y en a que quelques-unes, on les mêle, on peut en faire venir un petit nombre ici, pour–pour entendre cela. Alors, c’était quoi? De un à cinquante? C’était de un à cinquante. Comment procèdent-ils? Ils viennent là et battent les cartes, les distribuent entre vous, et même...

[45] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... seulement pour vous parler, simplement pour contacter... Veuillez vous placer de ce côté-ci, parce que je pense que la voix ne passe pas comme il faut dans ce petit microphone-ci. Si vous... Si le Saint-Esprit révèle ce pour quoi vous êtes ici, comme à la femme au puits qui était venue au Seigneur Jésus, et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»... Et s’Il révèle ce que vous attendez de Lui, ce que vous voulez, quel est votre problème, croiriez-vous que c’était Lui? Vous croiriez. Ils sauraient alors que ça ne pourrait venir que d’une puissance surnaturelle. Maintenant, si la dame... Si je disais: «Madame, vous voulez–vous voulez de l’argent, parce que vous... votre... vous avez une dette à régler; vous en aurez.» Hum! Elle aurait le droit d’en douter. Si je disais: «Vous êtes malade, et vous allez vous rétablir», elle aurait le droit d’en douter. Elle ne saurait pas. Mais, et si le Saint-Esprit retourne en arrière et montre quelque chose qu’elle faisait, quelque chose que... Ça, elle saura si c’était vrai ou pas. Elle en sera juge. Voyez? Qu’elle en soit juge. Voyez? Alors: «Que dites-vous que vous êtes en train de faire, là, Frère Branham?» Après avoir prêché comme ça, et dans mon église locale, ici, j’attends que cette onction descende, que ce Saint-Esprit béni donne l’onction. Et j’ai confiance qu’Il le fera pour la gloire de Dieu.

[46] Maintenant, que la dame... Elle est ici; Elle a la tête inclinée, ses yeux sont fermés; elle est en prière. Je veux que vous priiez tout pour ce que vous voulez obtenir. Que le Seigneur le révèle, et ce sera à vous d’en juger. Cette femme, si l’auditoire peut encore entendre ma voix, souffre d’une nervosité extrême. Et je vois un médecin qui fait quelque chose, il lui met un–un truc autour du bras. Et il dit qu’elle a l’hypertension. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, madame? Maintenant, Quelque Chose... Avez-vous entendu cette voix–là? Ce n’était pas moi. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. Maintenant, plus je lui parlerais, plus il se passerait des choses. Regardez bien, là, nous allons encore lui parler. Je ne sais pas ce qu’Il a dit qui clochait chez elle, si... ce que c’était, ce sera sur les bandes, là au fond. Voyez-vous? Mais, peu importe ce que c’était, c’était vrai. Maintenant, posons encore un peu notre regard sur elle. Oui, je la vois maintenant dans un état de nervosité. Et quelque chose cloche dans son sang. Et elle n’est pas de cette ville, elle est de Louisville. Dernièrement, elle a été dans un hôpital, et c’était pour une pneumonie. Et son médecin lui dit qu’elle fait une rechute, et qu’elle doit encore retourner à l’hôpital. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Mais vous n’êtes pas obligée d’y retourner, madame, votre foi vous a rétablie. Vous êtes–vous êtes guérie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, allez et soyez en bonne santé. Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que j’ai eu quoi que ce soit à voir là-dedans? Rien du tout.

[47] Maintenant, voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Vous m’avez vu, mais je ne vous ai probablement jamais vue. Vous avez probablement été à des réunions, ou quelque part. Maintenant, si le Seigneur Jésus me faisait savoir ce pour quoi vous êtes ici, vous reconnaîtriez alors, puisque je ne vous connais pas, que j’ai un moyen qui me permet de le savoir. Il vous faudrait reconnaître que ça vient du surnaturel. Alors, à votre avis, ce serait quoi? La même chose que déclare la Bible, que Jésus-Christ est le même hier et éternellement. Croyez-vous cela, auditoire? Je lève la main. Pour autant que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez? Et elle m’a vu... mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. Je ne sais rien à ce sujet. Je–je–je ne le sais vraiment pas, mais Dieu, Lui, le sait. Maintenant, si le Seigneur le révèle, amen. C’est tout ce qu’Il pourrait faire s’Il se tenait ici. Que ce soit pour une guérison ou pour quoi que ce soit d’autre, Il désire simplement que vous le croyiez, c’est tout. C’est pour manifester que Sa Parole est vraie. Il s’est passé quelque chose dans l’auditoire tout à l’heure, là. Ayez seulement la foi. Maintenant, il semble que... Je... Si vous pouviez voir entre moi et la femme... Vous souffrez d’une faiblesse. Vous connaissez des moments de grande faiblesse (Exact), vraiment une faiblesse extrême; nerveuse, faible. Mais ce n’est pas la raison de votre présence ici. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme. C’est votre mari. Il n’a pas pu venir parce qu’il souffre d’une maladie cardiaque grave et de nervosité. Et vous n’êtes pas de cette ville; vous êtes d’une ville appelée Columbia. Columbia, dans le Kentucky. Vous vous appelez Lottie Goodin. Votre mari s’appelle Elmer. Rentrez chez vous, et trouvez la chose comme vous l’avez crue. Et que Dieu vous l’accorde, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez seulement, ayez foi. Maintenant, ne doutez pas; croyez seulement.

[48] Je suppose que nous sommes inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Maintenant, voici deux hommes, tout comme Philippe, qui était allé trouver Nathanaël et l’avait amené auprès du Seigneur. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas; mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose en ce moment même. Voyez? Le fait de vous tenir devant un homme ne vous ferait pas ressentir ça, cette sensation humble et douce. Si seulement vous pouviez voir la Lumière qui se déplace et qui se pose entre moi et cet homme... Maintenant, il disparaît de devant moi, et il n’est pas ici pour lui-même. Il est ici pour quelqu’un d’autre. C’est un parent, un neveu. Et il est dans les forces armées, dans la marine. Mais il n’est pas loin d’ici. Il est près d’un endroit où il y a beaucoup d’installations militaires. C’est un hôpital, et c’est Fort Knox. Et il est aveugle, par suite d’un–d’un coup de fusil. Et le médecin dit qu’il n’y a pas d’espoir pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Alors, qu’il en soit selon votre foi, mon frère, et recevez, au Nom de notre Seigneur Jésus. Amen. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse, mon cher frère.

[49] Le suivant. Bonjour. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’Il est aimable, notre Sauveur béni, qu’Il–qu’Il est omniprésent! Oh! que ce même Jésus qui s’est tenu en Galilée... Un petit instant. Etait-ce cet homme-là qui était sur l’estrade tout à l’heure? Lequel de ces hommes était-ce? Cet homme-là? Bien. Vous pouvez vous asseoir. Il s’agit de cette dame ici même au bout, portant le chapeau rouge. Oui. Vous priez pour un ami alcoolique. C’est exact. Bien. Si vous pouvez croire, vous pouvez le recevoir. Amen.

[50] Très bien. Croirez-vous? Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Seigneur Dieu du Ciel se manifeste dans Sa puissance et révèle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croirez-vous en Lui? Voyons un peu; est-ce trois, ou comment... personnes ou... Il y en a eu plus que ça qui sont passés, n’est-ce pas? Trois, c’est une confirmation, bien sûr. Mais quoi qu’il en soit... Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est ça votre désir principal. Et c’est pour un homme, et cet homme, c’est votre fils. Et il souffre d’une maladie de coeur. Et il lui est arrivé quelque chose. C’est une attaque. Et ça l’a partiellement paralysé. Et vous aussi, vous êtes malade. Vous souffrez de colite. C’est une affection intestinale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et autre chose, je vois un messager aller d’un endroit à un autre... Non. C’est quelqu’un qui était venu ici au tabernacle, il y a quelque temps, et qui avait demandé qu’on prie pour vous, et le Seigneur vous avait guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez les mains. Croyez-vous que vous recevez ce que vous demandez? [La soeur dit: «Oui, je le crois.»–N.D.E.] Alors, qu’il vous soit fait, ma soeur, selon ce que le Seigneur Jésus a pourvu. Amen.

[51] Bonjour. Est-ce que tout le monde croit? Vous croyez de tout votre coeur? Maintenant, ayez foi. Qu’est-ce? Il faut que je parle, juste là, une seconde, si vous me permettez, car cela... il y en a encore d’autres dont je dois m’occuper, et je veux juste me reposer un petit instant. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ça vous fait. C’est pire que prier... Bien sûr. Combien se rappellent que le grand prophète Daniel a eu une seule vision, et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours? Vous vous rappelez? Bien sûr. Voyez? C’est seulement Sa grâce. Maintenant vous, dans l’auditoire, qui n’êtes pas dans la ligne de prière, commencez donc à regarder par ici. Je... Vous dites: «Frère Branham, est-ce que ça servirait à quelque chose?» Bien sûr. Demandez simplement au Seigneur Jésus, disant: «Père béni, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et le seul moyen pour moi de savoir que Tu m’as touché, ou que Tu m’as entendu, c’est si Tu parles à travers les lèvres de cet homme et que Tu me dis ce que je demande, comme là-haut sur l’estrade. Je crois en Toi.» Vous qui n’avez pas de carte de prière maintenant, priez et croyez-le de cette manière-là. Ne doutez pas. Ayez seulement la foi.

[52] Maintenant, est-ce la patiente, Frère Neville? C’est ça. Je ne l’ai pas fait exprès de vous laisser debout là. Mais c’est... Vous pouvez vous imaginer ce qui se passe. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes. Maintenant, que ce soit une chose réglée. Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et je... C’est notre première rencontre [C’est exact], la première fois que nous nous regardons dans les yeux. Et elle est simplement une femme qui est montée ici sur l’estrade. Quelqu’un lui a donné une carte de prière, et elle est simplement montée ici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais d’elle. Mais le Seigneur Jésus peut le révéler. Et s’Il peut le révéler, alors Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Et si cette promesse-là s’accomplit, Il accomplira chaque promesse qu’Il a faite. Et Il a promis de vous guérir si vous le croyiez. Voyez-vous ce que je veux dire maintenant? Ça ne peut pas faillir. Il faut qu’il en soit ainsi. Oh! béni soit Son Nom! Il ne peut tout simplement pas faillir. Si le Seigneur Jésus me permet de savoir ce qui s’est déjà passé dans votre vie, certainement qu’Il saura ce qui se passera dans votre vie. Soyez-en juge. Combien diront: «Je croirai de tout mon coeur si cette femme lève les mains, que vous le faites tous les deux, pour dire que vous ne vous êtes jamais rencontrés avant, et que le Seigneur Jésus le révèle. Je croirai»? De–de tout votre coeur, le ferez-vous? Dieu ne veut pas que nous soyons paresseux. Il veut que nous ayons la foi. Nous voici devant la chaire, la Bible posée ici, et tous les deux, nous voici debout ici.

[53] Cette dame souffre d’une nervosité extrême. C’est ça votre problème. Mais vous, ce que vous pensez, c’est que c’est quelque chose à l’estomac, qui vous donne des gaz dans l’estomac. C’est la nervosité qui fait ça. C’est exact. Et vous avez des problèmes avec votre cou et avec vos épaules. En effet, vous fréquentez l’église, et vous êtes chrétienne, et vous êtes pianiste de votre église. Et quand vous jouez du piano, cette douleur se fait sentir, quand vous jouez du piano. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai. Et vous n’êtes pas de cette ville, mais vous êtes d’une ville située au bord de la rivière. Et ce n’est pas Louisville, c’est Cincinnati. Cincinnati, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous voir cette ligne? La foi a touché, juste à ce moment-là, parce que cela... Ce jeune homme assis juste là, avec les cheveux un peu ondulés, il a un lien avec vous. C’est vrai, jeune homme. Votre foi a touché Quelque Chose. Vous souffrez d’une hernie. C’est exact. Et vous venez aussi de Cincinnati. C’est vrai. Croyez-vous?

[54] Une petite dame a haussé les épaules, elle est assise juste ici, portant un chapeau rose, un châle autour d’elle. Elle a mal aux yeux. C’est vrai. Elle aussi vient de Cincinnati. C’est vrai. Et permettez-moi de vous di... Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous? Vous priez pour un mari qui s’est mis à boire. Avant, il allait à l’église et il était chrétien, mais il a rétrogradé; et maintenant, il boit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai donc. Très bien.

[55] Cette petite dame, assise à côté de vous, là, souffre de nervosité. Elle aussi, elle vient de là-bas. Mais la chose dont vous avez besoin, plus que jamais... Vous fréquentez l’église, mais vous n’êtes pas encore devenue une vraie chrétienne. C’est vrai. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel, étant donné qu’Il est là? Si oui, faites-Lui signe de la main, disant: «Je L’accepte.» Que Dieu vous bénisse. Vos péchés sont pardonnés. Allez en paix. Et votre nervosité est partie. Amen. Rentrez chez vous et soyez heureuse, au Nom du Seigneur.

[56] Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient. Maintenant, j’ai senti une vibration, là-bas, au fond, pas une vibration, mais un esprit qui dit que je lis leurs pensées. Ce n’est pas ce que je fais. Faites attention, sinon c’est à vous que ça arrivera. Tenez, cet homme-ci, placez votre main sur la mienne, monsieur. Je ne vous regarderai même pas. Si le Seigneur Jésus me révèle quel est votre problème, accepterez-vous votre guérison, ou ce dont vous avez besoin? Le ferez-vous? Cet homme-ci: Le ferez-vous? Problèmes cardiaques. Maintenant, allez et soyez guéri. Le Seigneur Jésus vous rétablit. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aller et être en bonne santé.

[57] Maintenant, cette dame ici. Cette femme a un esprit de mort sur elle, car elle a le cancer. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, soeur? Ô Dieu bien-aimé, qui as créé les cieux et la terre, cette pauvre petite femme a été prise dans les griffes du diable; une ombre noire est suspendue près d’elle, mais nous défions ce démon. Au Nom du Seigneur Jésus, sors de cette femme. Et puisse-t-elle aller et être en bonne santé, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Allez, et ne doutez en rien. «Si tu peux croire...» Croyez-vous? Ayez seulement foi. La Bible déclare: «Si tu peux croire, tout est possible.» Mais c’est le seul moyen par lequel ça peut se faire.

[58] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, mais le Seigneur nous connaît tous les deux. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, le recevrez-vous? Vous avez des troubles gastriques. Et autre chose, vous êtes un pécheur, vous n’avez pas accepté le Seigneur comme votre Sauveur. Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Levez les mains vers Lui, acceptez-Le comme votre Sauveur, et je vous déclare, au Nom de Christ, guéri de vos troubles gastriques. Allez et ne péchez plus. Amen.

[59] Sois miséricordieux, Dieu vivant! Croyez-vous que Dieu vous a guéri de ces problèmes cardiaques? Alors, allez là-bas et soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus. La petite dame assise ici, portant un manteau noir et des lunettes, avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous avez des problèmes avec vos oreilles, vous voulez que je prie pour ça. Et vous avez aussi des problèmes d’intestins. Est-ce vrai? Très bien. C’est fini maintenant. Allez, croyez.

[60] «Si tu peux croire...» Vous voulez la prière pour quelqu’un, n’est-ce pas? Une soeur dans un hôpital psychiatrique. «Ô Dieu Eternel, envoie Ta bénédiction à cette personne, et qu’elle soit guérie. Accorde-le, ô Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Trouvez la chose comme vous l’avez crue, mon frère. Ne doutez pas. «Si tu peux croire...» Est-ce que vous croyez? Oh! Quel moment glorieux ça pourrait être pour tous, si vous...

[61] Il semble y avoir une Lumière autour de la femme plutôt corpulente, celle qui me regarde, juste ici derrière. C’est la dame qui est dans la rangée. Cela s’éloigne d’elle, parce que cette dame vient d’être guérie. Mais la dame à côté a quelque chose, comme de la tension artérielle, de l’hypotension. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, madame? «Si tu peux croire, tout est possible.» Le croyez-vous, madame, celle qui regarde autour d’elle, là, croyant de...? Le croyez-vous de tout votre coeur? Oui. Vous l’acceptez? Très bien. Vous pouvez aller et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus.

[62] L’homme assis juste ici, en train de prier. Voulez-vous que je vous dise ce que vous êtes en train de dire? «Seigneur, guéris-moi de cette sinusite.» Très bien. Il le fait, au Nom du Seigneur Jésus. «Si tu peux croire...» Croyez-vous que Dieu va vous ôter cette maladie de coeur, que vous allez repartir pour être en bonne santé? Ô Seigneur, envoie Ta miséricorde et Ta puissance, et bénis ce pauvre homme, Seigneur, et rétablis-le, par le Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Croyez-le maintenant. Ne doutez pas. Tout est possible.

[63] L’arthrite n’est pas une chose difficile à guérir pour Dieu. Croyez –vous qu’Il le fera? Ô Seigneur, je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer Ton Esprit sur cette chère femme et de la guérir complètement. Et puisse-t-elle rentrer chez elle dans la joie, et qu’elle soit rétablie, sans douter du tout, mais en croyant que la chose arrive maintenant même. Et elle recevra ce qu’elle aura cru. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[64] Tout au fond, là-bas, au coin, il y a l’Ange du Seigneur qui se tient là, une Lumière. Si vous pouvez croire, vous là-bas, à environ trois rangées du fond, de ce côté. Ah! Au mieux de ma vue d’ici, c’est à peu près la deuxième personne dans la rangée: celle qui prie, là-bas au fond, qui a des problèmes intestinaux. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Imposez les mains à cet homme, là à côté de vous. En effet, il prie, il souffre d’une affection d’amygdales. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Amen.

[65] Croyez-vous? Le Seigneur Jésus, juste à Son... en ce moment, peut rétablir parfaitement chacun de vous, si vous pouvez le croire. Le croyez-vous? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres un petit instant, et je vais vous montrer la gloire du Seigneur. Maintenant, c’est soit frère Wood, soit Billy, l’un des deux, qui me touche au dos; alors, je sais qu’il est presque temps, que... Ils ne me laisseront plus debout encore très longtemps, parce que je suis à bout de force.

[66] Je l’ai dit il y a quelques instants, que si Dieu venait et qu’Il se manifestait, s’Il prouvait, par une expérience, qu’Il est le Seigneur Dieu, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors vous n’auriez aucune raison de douter. Ceux de mon Message de ce soir non plus, aucun de ceux qui ont une fois vu la Présence de Dieu... Comment Philippe aurait-il pu douter? Comment Nathanaël aurait-il pu douter? Comment la femme à la perte de sang aurait-elle pu? Elle ne pouvait pas douter, elle L’avait touché, et Il lui avait révélé ce pour quoi elle L’avait touché.

[67] Ne regardez pas aux dimensions de l’église ni à son aspect. Ne regardez pas à la petite assemblée, parce que nous sommes tous des gens ordinaires; mais pensez au Seigneur béni, dont la Présence est ici, qui montre qu’Il est vivant. Croyez en Lui maintenant même, et vous pourrez recevoir tout ce que vous demandez et croyez. Maintenant, Il peut guérir, exactement de la même manière, ici même. Sa Présence... Vous êtes déjà guéris. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche de le recevoir, c’est l’incrédulité. Débarrassez-vous-en, maintenant même. Ne soyez plus incrédules; renoncez à ça, et acceptez le Seigneur Jésus comme votre Guérisseur. Regardez bien ce qui se passera. Vous sortirez de ce bâtiment en vous réjouissant, parce que vous êtes maintenant même dans la Présence du Seigneur Jésus. Non pas parce que vous êtes dans ce tabernacle, mais parce que Lui est venu nous visiter. Non pas parce que je suis le prédicateur, ou ce... ou mon frère Neville, ou n’importe lequel de ces autres chrétiens, ce n’est pas notre présence, mais c’est Sa Présence à Lui. Elle est infaillible. C’est la Bible. C’est la Vérité. Béni soit Son Nom!

[68] Malgré ce qu’Il avait dit, dans notre propre pays, parmi les nôtres, la grâce a passé outre à ça, ce soir, parce que le temps est proche. La fin est proche. Il a promis que, quand ces choses commenceraient à arriver, le temps de la fin serait proche. Croyez-le maintenant, pendant que je prie. La Bible déclare: «La prière fervente a une grande efficace.» Prions donc, alors que vous priez les uns pour les autres, que vous vous imposez les mains les uns aux autres.

[69] Seigneur, Tu as été une Retraite dans chaque génération. Tu as été notre Refuge. Nous nous sommes longtemps attendus à Toi. Cette église protestante a longtemps brûlé de voir le jour où elle pourrait se tenir debout, alors que ce petit groupe a été repoussé, mis à l’écart, parce qu’ils avaient refusé de se conformer à l’incrédulité des incroyants qui se sont mis sous un même joug. Et ceux-ci ont lancé leur défi, disant que ce petit Feu, qui avait commencé à descendre il y a quelques années, finirait par s’éteindre. Mais, oh! nous sommes si contents d’avoir notre grand Capitaine, David, qui se tient au milieu de nous ce soir et qui défie l’ennemi. Ô Seigneur Dieu, nous aimerions offrir cette prière de la foi pour chaque personne ici présente. Qu’ils sachent, en ce moment précis, que Ta grande Présence est ici pour envahir tout cet auditoire et guérir chaque personne. O grand Saint-Esprit, puisse chaque coeur tressaillir de joie en ce moment même, alors qu’Il les baptise dans la grande Présence du Saint-Esprit. Oh! Satan, tu es vaincu. Sors de ce lieu et retire-toi des gens. Au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne soit guérie. Ô Dieu Eternel et béni, accorde ces choses par le Nom de Jésus-Christ.

[70] Que chaque personne qui croit qu’elle est guérie se lève et donne louange à Dieu. Merci, et que le Seigneur Dieu vous bénisse. Frère Neville.



CODE: 57-1229
TITRE: La foi
TRAD: VGR
PARAS: 186

[1] …encore ce chant, Crois seulement. “Tout est possible, crois seulement.”

[2] Et nous n’avons pas suffisamment de—de places assises ici pour recevoir notre petite église. Il n’y a que deux ou trois cents personnes, je pense, ou un peu plus, qui peuvent s’y asseoir. Et nous regrettons que les gens soient obligés de rester debout. Mais, je vais me dépêcher tout de suite, et—et mes quelques remarques que j’ai à faire. Et je prierai que Dieu vous accorde à tous ce que vous êtes venus voir ici ce soir, et que vos cœurs soient remplis de Sa bonté et de Sa miséricorde. Car je sais vraiment que ce serait Sa Divine volonté qu’il en soit ainsi.

[3] La première chose que je veux dire, c’est qu’on regrettera pendant longtemps ici, le départ de notre Sœur Casey. Malgré son âge avancé — elle avait passé quatre-vingts ans, je pense, et jour après jour, à travers la neige et la pluie, elle se dirigeait vers l’église du Dieu vivant. L’autre soir, c’était un grand privilège de me tenir à son chevet comme elle s’en allait. Et j’ai dit : “Me connaissez-vous?” Et elle… Je ne sais pas si elle m’avait reconnu ou pas. Mais quand j’ai dit : “Connaissez-vous Jésus?”, elle a fait un signe de tête affirmatif, oui, qu’elle Le connaissait. Alors, j’étais content d’appeler ses enfants, ses petits-enfants et, je crois, même ses arrière-petits‑enfants, à son chevet, et de dire : “Voilà la belle façon de partir.”

[4] Après tout, il nous faut partir. “Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.” Et puis notre Sœur Hall…

[5] Frère William Hall, pasteur de l’église baptiste de Milltown, qui s’était converti au Seigneur lors d’une des réunions récemment, il y a quelques années, et qui a été guéri d’un cancer grave. Alors que les médecins avaient dit, les meilleurs qu’on puisse trouver dans son coin du pays, et puis le médecin de New Albany avait dit : “Il est mourant.” Et il est venu ici. Et sa femme…m’a téléphoné, et elle disait : “Frère Billy, voudriez- vous venir prier pour Will? Il se meurt du cancer.” Et nous sommes allés le voir. C’était un cancer du foie, et ça avait déjà gonflé son foie, et il était devenu jaune et était presque inconscient. Et je lui ai demandé si ça ne le dérangeait pas que j’appelle mon ami médecin, de la ville, ici, pour lui parler. C’était le docteur Sam Adair. Beaucoup d’entre vous le connaissent.

[6] Et le docteur Sam a dit : “Billy, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de l’envoyer à Louisville auprès d’un fameux cancérologue.” Et ils l’ont envoyé là-bas pour un examen. Évidemment, comme le médecin de là-bas ne voulait pas lui dire ce qu’il en était, il a appelé le docteur Adair. Et le docteur Adair m’a appelé, et il a dit : “Billy, ton ami prédicateur, dans quatre jours, il sera mort.” Il a dit : “Il n’a plus que quatre jours à vivre,” il a dit, “parce que le cancer a rongé son foie.” J’ai dit : “Docteur, n’y a-t‑il plus rien que tu puisses faire pour lui?”

[7] Il a dit : “Billy, nous ne pourrions pas lui enlever le foie, et qu’il reste en vie.” Et il a dit : “S’il est prédicateur, il devrait être prêt à partir.” J’ai dit : “Ça, je crois qu’il l’est.”

[8] Alors, c’était dur pour moi d’aller annoncer à sa précieuse épouse que Frère Will Hall mourrait dans quatre jours. La famille Wright ici, assise ici, en est témoin, ainsi que beaucoup d’autres. Et où… Je suis allé annoncer à Mme Hall : “Dans quatre jours, Will sera mort. Le médecin a dit que son foie est rongé par le cancer.” Alors, je suis rentré à la maison.

[9] Le lendemain matin… Beaucoup de gens viennent à la maison, vous savez, alors il faut que je m’éloigne un peu, de temps à autre. Je reviens d’un tel voyage, là-bas au Kentucky, où je suis allé à la chasse. Et ce matin-là, j’allais chasser l’écureuil. Je me suis réveillé de bonne heure, j’ai regardé dehors, il n’y avait personne sur la voie d’accès à la maison. Alors, je—je suis allé prendre mon vieux chapeau et ma carabine de calibre vingt- deux, et j’étais sur le point de sortir.

[10] Et j’ai vu une pomme suspendue là, c’était une pomme d’apparence la plus horrible que j’aie jamais vue. J’ai pensé : “Pourquoi est-ce que Méda a mis une pomme comme celle-là au mur?” Ratatinée et rongée par les vers. Et j’ai remarqué qu’elle n’était pas accrochée au mur. Elle flottait dans l’air. Et je me suis agenouillé, avec mon vieux chapeau et mon fusil à la main. Et j’ai vu une autre pomme, puis une autre pomme, jusqu’à ce qu’il y ait là cinq pommes. Et puis, une très grosse pomme avec des rayures rouges est descendue et a happé cinq fois, et elle a simplement coupé les pommes en morceaux et les a avalées. Et j’ai pensé : “Qu’est-ce que c’est?”

[11] Et alors l’Ange du Seigneur, dont vous voyez la photo là, s’est tenu dans la pièce et a dit : “Va dire à Frère Hall, AINSI DIT LE SEIGNEUR : Il ne va pas mourir. Il y a maintenant cinq mois qu’il est malade, mais d’ici cinq jours il sera rétabli.”

[12] Rapidement, j’ai appelé le docteur Adair, et j’ai dit : “Il va vivre.”

[13] Il a dit : “Billy, comment peut-il vivre avec en lui un foie complètement rongé?”

[14] J’ai dit : “Je ne sais pas. Mais le Seigneur a simplement dit qu’il va vivre, et c’est tout ce que je sais.” Et il est en vie aujourd’hui. LA FOI 3

[15] Sa femme, qui avait près de soixante-quinze ou quatre-vingts ans, est partie pour être avec le Seigneur il y a quelques jours, pendant que j’étais dans le Kentucky. Que Dieu accorde le repos à son âme, et aussi à Sœur Casey. Elles ont été toutes deux de cette église et elles ont été en communion avec nous.

[16] Tout homme, peu importe qu’il soit jeune ou vieux, ou en bonne santé, il y a un jour où nous allons tous rencontrer Dieu. Nous pouvons nous préparer pour ça.

[17] Maintenant, ce soir, je…juste quelques remarques de la Parole Éternelle et bénie de Dieu. Et je voudrais En lire juste un passage ici, qui se trouve dans le Livre de Marc, au chapitre 11 de Marc. Je veux parler sur La foi, juste pendant quelques instants, parce que beaucoup d’entre vous sont debout, vous aurez mal aux jambes. Je veux commencer au verset 20. Je veux le lire d’après le lexique du grec original. Et le matin, comme ils passaient, ils virent le figuier séché depuis les racines. Et Pierre, se ressouvenant de ce qui s’était passé, lui dit : Rabbi, voici, le figuier que tu as maudit est sec. …Jésus, répondant, leur dit : Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous dis que quiconque dira à cette montagne : Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et qui ne doutera pas dans son cœur, mais croira que ce qu’il dit se fait, tout ce qu’il aura dit lui sera fait. [version Darby — N.D.T.]

[18] Quelle promesse bénie! “La foi en Dieu!” Pour beaucoup de gens, c’est quelque chose de stupéfiant. Et pourtant, nous devrions avoir honte de confesser que nous n’avons pas foi en Dieu.

[19] D’abord, il y a des lâches, qui meurent dix mille fois pendant qu’ils sont ici sur terre, mais un héros ne meurt jamais. Sa mémoire subsiste par suite de ses hauts faits héroïques.

[20] Et d’habitude, les gens qui ont la foi sont des gens qui ont de l’expérience. L’expérience produit la foi. Je pense que c’est la raison pour laquelle la Bible nous enseigne…

[21] Jésus a dit, dans Jean, au chapitre 3 : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas comprendre le royaume de Dieu.” Or, ça, c’est en le citant d’après le texte original. Dans la version du— du roi Jacques, il est dit : “Il ne peut pas voir.” Mais ce mot ne veut pas dire “voir”, comme vous regardez avec vos yeux. Ça veut dire “comprendre”. Vous ne pouvez pas voir le royaume, de toute façon. Vous devez le comprendre. Et Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, premièrement, il… ne peut pas comprendre le royaume de Dieu.” Alors, c’est…

[22] Il nous faut avoir une expérience, avant que la foi puisse accomplir beaucoup de choses. Par conséquent, les gens devraient d’abord être sauvés. Premièrement, ils viennent à Dieu et ont une expérience du salut, avant de s’approcher de Dieu pour leur guérison. Cela devra, cela—cela accomplira des prodiges, si seulement vous pouvez le croire.

[23] Maintenant, remarquez, bien des fois, dans les Écritures. Prenons cette fameuse vieille scène, d’Israël, quand ils avaient des difficultés. Une guerre avait éclaté entre Israël et les Philistins, et Israël s’était rassemblée sur le flanc d’une colline. Et ils étaient en ordre de bataille, mais personne n’était capable d’aller combattre, parce que, sur l’autre flanc de la colline, l’ennemi avait un grand challenger.

[24] Et ce qui est arrivé à cette époque-là arrive de même maintenant : quand le peuple de Dieu se met en marche pour commencer à faire quelque chose, l’ennemi a toujours un challenger, pour vous défier.

[25] Et ce grand géant, presque préhistorique, se tenait là, avec des doigts de quatorze pouces [35 cm]. Et il avait à la main une lance de la taille d’une aiguille de tisserand. Il défiait tout homme d’Israël de venir se battre avec lui.

[26] C’est comme ça que l’ennemi agit, quand il pense qu’il a le dessus. Il ne le fera jamais quand il voit une foi victorieuse. Mais il le fera uniquement quand il sait qu’il a réussi à vous intimider. C’est là que l’Église ne peut pas bouger : quand il a l’aiguille de tisserand sur vous.

[27] Mais, pendant que, dans les armées des Israélites, Saül, le grand guerrier… S’il y avait un homme dans toute l’armée qui était plus apte à pouvoir aller se battre avec ce géant, c’était Saül. Premièrement, il était un guerrier bien entraîné. Il connaissait toutes les manœuvres : comment esquiver les lances, et comment les parer avec son bouclier. Et en plus de ça, il dépassait d’une tête tous les hommes de son armée. Physiquement, il faisait plus le poids, et c’était un entraîneur d’hommes.

[28] Mais, ce qui est arrivé dans le cas de Saül à l’époque, nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui, parmi les gens qui fréquentent l’église. Certains d’entre eux, qui sont des érudits avec la plus solide formation, ont, quelquefois, la plus petite foi en Dieu. Ils ont doctorat en philosophie, et doctorat en théologie, et ils essaient de l’expliquer… Ou, ils essaient d’éviter le fait même de faire face à la Parole de Dieu, ils essaient d’y trouver une explication convaincante, qui va dans un autre sens. Et c’est vrai. Tout notre savoir, toute notre formation ne nous mettra jamais en position d’affronter l’ennemi. Il faut la foi en Dieu pour le faire, et rien que ça. Mais si nous remarquons, pendant que ce géant était là à se vanter. Ce grand théologien, dirait-on, se tenait là avec une solide formation, pour savoir comment se battre, mais il n’avait jamais eu aucune expérience avec Dieu. LA FOI 5

[29] Et c’est vraiment dommage, aujourd’hui, de voir des hommes et des femmes, qui ont vécu dans l’église, qui y ont été élevés, inscrits sur les registres dès la naissance, et qui connaissent bien la Bible, mais qui, pourtant, n’ont jamais témoigné d’une expérience avec Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est de revenir à une expérience qui touche vraiment le cœur, pour savoir en qui vous croyez. Non pas des écrits, mais le Dieu vivant et vrai, qui vit maintenant.

[30] Et là, au milieu de tout ça, en retrait derrière les champs, Dieu avait un jeune garçon au teint rosé, du nom de David. Il gardait les brebis de son père—père. Et pendant qu’il gardait ses brebis, il avait eu des expériences. Et c’est son père qui l’a envoyé là-bas auprès des armées, pour apporter à ses frères des gâteaux de figues et des gâteaux de raisins. Et pendant qu’il était là-bas, il a vu ce grand géant s’avancer et se vanter haut et fort.

[31] Or, le petit David ne faisait pas le poids du tout. D’abord, il n’était qu’un jeune garçon. Et puis, il était un garçon au teint rosé, ce qui veut dire que c’était un “gringalet”, comme on l’appellerait. Et, il ne faisait pas le poids du tout. Il n’avait jamais tenu une épée dans sa main, peut-être qu’il n’avait jamais soulevé un bouclier, de sa vie. Il ne connaissait rien de la formation militaire.

[32] Mais il y avait une chose qu’il connaissait bien. Il connaissait son Dieu. C’est ça l’essentiel. Il connaissait Celui en Qui il avait cru. Et alors, quand le géant a lancé son défi, David, il y avait une autre chose qu’il connaissait : ce qui était bien et ce qui était mal.

[33] Parfois, nous qui fréquentons l’église, il semble que nous n’avons pas pour ainsi dire l’intelligence spirituelle qu’il faut pour faire la différence. Si nous l’avons, il n’y a pas de différence dans notre comportement.

[34] Mais il savait ce qui était bien et ce qui était mal. Il savait que c’était mal pour ce Philistin de défier les armées du Dieu vivant. Alors, il a prononcé ces mots : “Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu vivant?” Quelle réprimande pour une armée bien entraînée!

[35] Quelle réprimande aujourd’hui, qu’une petite lavandière, qui peut-être ne connaît pas son alphabet, mais elle peut se tenir en face d’un ecclésiastique bien formé, qui déclare que les jours des miracles sont passés, et elle va défier ses propos, en disant : “À un moment donné, j’étais estropiée, ou malade, et maintenant je suis guérie.” Peut-être qu’elle ne connaît pas tous les tenants et les aboutissants de la théologie, mais elle connaît Dieu. Après tout, c’est ça qui est exigé.

[36] Et là, ce petit David au teint rosé, tout jeune, enveloppé de son petit manteau en peau de mouton, il s’est avancé devant ces gars-là, et il leur a fait honte. Il a dit : “Vous vous tenez là, l’armée bien entraînée du Dieu vivant, et vous laissez ce Philistin défier les armée de Dieu.” Il a dit : “J’irai le combattre moi-même.” Oh, j’aime cet esprit courageux de David.

[37] Et Saül a essayé de l’instruire, et il lui a fait mettre une veste ecclésiastique, mais ça ne lui allait pas. Il a dit : “Débarrassez- moi de ça, je ne sais pas dire ‘ah-men’ comme vous. Et je ne connais pas non plus votre théologie. Laissez-moi y aller avec ce que j’ai expérimenté.”

[38] Oh, un homme m’a dit, il y a quelque temps, il m’a dit : “Frère Branham, votre prédication est en vain, car la guérison Divine, ça n’existe pas.”

[39] J’ai dit : “Ce qu’il y a, frère, c’est tout simplement que vous n’avez pas été là où nous, nous avons marché, voilà tout. En effet, vous arrivez vraiment trop tard pour nous dire ça maintenant. Nous l’avons déjà trouvée, et nous en avons témoigné dans le monde entier — le grand réveil de l’effusion du Saint-Esprit, pour produire des signes et des prodiges, pour accomplir la Parole de Dieu dans ces derniers jours.”

[40] Et ce petit homme s’est débarrassé de ces vieux diplômes, il s’est avancé et il a dit : “Écoutez, voici pourquoi j’y vais. Je sais en Qui j’ai cru.”

[41] Saül, de ça, il n’en savait rien, pourtant il allait à l’église tous les sabbats. Et peut-être qu’il pratiquait tous les actes religieux comme les autres, mais il n’avait jamais eu d’expérience.

[42] Et qu’est-ce qui s’est passé? David a dit : “Quand je gardais les brebis de mon père, quand je marchais là-bas dans les verts pâturages et près des eaux paisibles, j’ai appris au sujet d’un Dieu qui a fait les cieux et la terre. Et j’étais responsable des quelques brebis de mon papa. Un ours est venu saisir l’une d’entre elles, et je l’ai tué. Puis, un lion est venu, a saisi un petit et s’est sauvé, et je l’ai jeté à terre avec ma fronde. Et quand il s’est relevé, je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué.” Il a dit : “Le Dieu qui a livré l’ours et le lion, à combien plus forte raison livrera-t‑Il ce Philistin incirconcis entre mes mains.” Certainement, il savait de quoi il parlait. Il avait foi en Dieu. Il avait eu une expérience, d’avoir vu ce que Dieu allait faire, par conséquent il savait que cette expérience-là allait le mener à la victoire.

[43] Oh, des années plus tard, quand il est devenu roi d’Israël. Ce n’est pas étonnant qu’il soit devenu roi, un guerrier comme celui-là. Quand il est devenu roi, il a eu une idée : “Je vais bâtir la maison de l’Éternel.” Et alors le prophète Nathan, ce soir-là, était sorti avec lui et s’était entretenu avec lui.

[44] Le Seigneur est apparu à Nathan. Il a dit : “Va dire à Mon serviteur David : Je sais qu’il n’était qu’un petit gars au teint rosé. Je sais qu’il portait un manteau en peau de mouton. Mais Je l’ai retiré de ce pâturage, et Je l’ai établi chef sur Mon peuple, Je lui ai donné un nom semblable aux grands hommes de cette terre.” Oh, LA FOI 7 combien Dieu a vu cette sincérité de foi pour Le croire, fondée sur une expérience qui montrait qu’Il était le Dieu vivant.

[45] C’était bien peu de chose pour Abraham, après qu’il avait tenu ferme, comme voyant Celui qui était invisible. Là, après avoir rencontré Dieu, et après avoir eu l’expérience de parler avec Dieu face à face, il pouvait appeler les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. En effet, il avait une expérience. Il avait parlé à Dieu face à face. C’est ça qu’il nous faut : une expérience personnelle avec le Dieu vivant.

[46] Moïse, après quarante ans de formation religieuse auprès de sa mère, quarante ans avec le pouvoir militaire en main, pour savoir comment vaincre une nation, comment conquérir, et Dieu a mis quarante ans à sortir ça de lui. Mais une fois seul, là-bas dans le désert, un jour il s’est trouvé face à face avec Dieu dans un buisson ardent. Et, en cinq minutes, il était mieux équipé, après avoir parlé avec Dieu, qu’avec ce que les quatre-vingts ans d’instruction lui avaient apporté. Il avait été un lâche, qui était mort mille fois. Et après avoir rencontré Dieu, il aurait voulu avoir mille vies à donner pour Christ. Il était prêt à aller de l’avant. Rien ne pouvait l’arrêter, bien qu’il n’ait pas eu d’armée, bien que son instruction ne lui fut d’aucune utilité. Il ne pouvait pas combattre; il n’avait pas d’épée. Il n’avait pas de guerriers, pas de chars, pour le soutenir — d’après ce que le monde en savait. Mais il s’était trouvé face à face avec Dieu, par une expérience qui avait amené les Anges armés de toute l’Éternité à se tenir derrière lui. Et comme Moïse allait son chemin, avec sa femme assise à califourchon sur une espèce de vieux mulet, sa longue barbe qui pendait, je crois que des myriades de myriades d’Anges faisaient route avec lui sur ces routes poussiéreuses. Il avait une expérience.

[47] Il y a eu la fois où, à Dothan, un jeune homme, serviteur d’un—d’un prophète, était descendu avec celui-ci à Dothan. Et pendant que le prophète dormait, la grande armée des Syriens était venue entourer, assiéger les grandes murailles de Dothan. Et quand il s’est réveillé, le lendemain matin… Il n’avait jamais eu une expérience. Alors il a dit, en voyant cette grande armée, qui cherchait Élie, il a dit : “Oh, mon père, des armées entières se sont rassemblées et ont entouré ce lieu. Ils te cherchent.”

[48] Ça n’a pas ébranlé ce vieux prophète du tout. Ç’aurait pu être le cancer, ç’aurait pu être la tuberculose, ç’aurait pu être une attaque, mais ça n’a pas ébranlé ce prophète. Il l’a regardé, et il a dit : “Fils, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.” Il a dit : “Je ne peux voir que toi et moi.”

[49] Il a dit : “Ouvre ses yeux, ô Dieu, pour qu’il puisse voir. Donne-lui une expérience.” Et quand ses yeux se sont ouverts, il a regardé, et les montagnes étaient toutes pleines de chars, et de feu, et de chevaux de feu, tout autour de ce vieillard, ce saint prophète. Il a eu une expérience. Il n’y avait plus de doute dans sa pensée à ce moment-là.

[50] Il y a eu Samson, qui, avec une mâchoire de mulet, a tué un millier de Philistins, parce qu’il avait eu une expérience : il était né de nouveau. Il avait eu une expérience : il était un naziréen, et le Dieu du Ciel était avec lui.

[51] Il y a eu Philippe, qui avait vu Jésus, dans des expériences passées, et qui est allé trouver Nathanaël derrière la montagne. Et il a dit : “Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.”

[52] Et cet homme, qui était très orthodoxe, a dit : “Mais, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[53] Il a dit : “Viens et vois.” Pourquoi? Il avait été avec Jésus. Il savait qu’il y avait quelque chose dans cet Homme, qui était largement de taille à faire face à tout ce que le diable pouvait présenter. Oh, écoutez attentivement.

[54] Et pendant qu’ils contournent la montagne, Philippe se met à parler, et Nathanaël converse avec lui. Et il lui dit : “Bon, quand tu arriveras là-bas… Je l’ai vu. Quand Pierre s’est approché, Il n’avait même pas (jamais) vu Pierre, de toute Sa vie. Mais quand il est arrivé là, Il a dit : ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Il savait son nom, et Il savait qui était son père.” Oh, lui, il ne pouvait pas croire ça. Mais Philippe avait été une fois avec Lui, alors il a su le convaincre, que c’était possible, qu’Il l’avait bien fait.

[55] Alors, quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus de Nazareth, il en était alors venu à croire. Alors, quand Il l’a regardé, Il lui a dit, Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Et il Lui a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[56] Et Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Or, ça l’a étonné. “Comment a-t‑Il pu faire ça?”

[57] Mais Philippe a su convaincre Nathanaël, que ça pouvait se faire, parce qu’il avait eu une expérience, d’avoir été avec Jésus.

[58] Vous savez, il y a quelque chose, d’être avec Jésus, ça vous donne une expérience. D’être là où Il se trouve, de voir Son œuvre, alors ça vous donne la foi. Quand vous avez une expérience, ça produit la foi. La foi agit en fonction de votre expérience.

[59] Maintenant, remarquez ceci, là, alors qu’il s’approche, eh bien, nous pouvons les voir se mettre à se parler l’un à l’autre, quand ils se sont approchés. Et Il s’est mis à lui dire ce qui se passait, et qui il était, d’où il venait, et tout à ce sujet. Et alors, LA FOI 9 aussitôt qu’il a eu l’expérience… Oh, que le Nom du Seigneur soit béni! Quand il a eu l’expérience, — qu’un miracle de Dieu s’était opéré sur lui, — alors il a pu tomber à Ses pieds et dire : “Rabbi, Tu es le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.” Mais il devait d’abord voir cela s’accomplir. Il pouvait avoir foi en Dieu, après que Dieu S’était manifesté. C’est comme ça que Dieu agit.

[60] La femme au sujet de qui Frère Neville lisait ce soir, dans la Bible, elle était assise au puits, ou bien elle puisait de l’eau du puits. Elle était Samaritaine. On lui avait enseigné qu’il viendrait un Messie, qui ferait de grands signes et des prodiges. Elle en savait un peu là-dessus. Et quand ils ont plongé le sceau dans le puits, pour puiser de l’eau, Jésus a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[61] Elle a dit : “Mais, Tu n’as rien pour puiser. Et pourquoi me demandes-Tu à boire, étant donné que Tu es… D’abord, en tant que Samaritaine, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.”

[62] Et ainsi de suite, la conversation s’est poursuivie. Au bout d’un moment, voici ce qui s’est passé, Il a trouvé où était son problème. Rappelez-vous, quand elle s’était présentée là, d’abord, c’était pour Le critiquer, car Il était Juif. Mais Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[63] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.”

[64] Et très vite, aussitôt que ça s’est produit, elle a été intriguée dans sa pensée. Rappelez-vous, elle avait fréquenté une église froide et formaliste. Elle ne savait pas quoi faire. Elle a dit : “Eh bien, maintenant, Monsieur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses.”

[65] Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Oh, quelle expérience! “Je Le suis, Moi qui parle avec toi.”

[66] Et qu’a-t‑elle dit? Elle a couru dans la ville, avec une expérience dont elle avait été témoin, que Jésus était le Fils du Dieu vivant. Pourquoi? Elle avait vu une puissance œuvrer en Lui, qui avait accompli un miracle, qui lui avait dit qui elle était, et où se trouvait son péché, et où se trouvait son problème. Donc, elle pouvait courir et dire : “Vraiment, c’est le Fils de Dieu. Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[67] Maintenant, remarquez encore. Dans quelques instants… Il y avait une femme qui avait une perte de sang. Elle avait pleuré, et elle avait tout essayé pour se rétablir; elle n’y était pas arrivée. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule et elle a touché le bord de Son vêtement, car elle croyait. Alors quoi? “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Elle s’est frayé un chemin, parce que la foi vient de ce qu’on entend. Elle a touché Son vêtement. Et elle a dit : “Avec ça je suis satisfaite. Je L’ai touché.” Et elle retourne dans la foule, en croyant dans son cœur que quelque chose se passerait. Oh, si seulement les gens aujourd’hui pouvaient saisir ça, croire!

[68] Et quand ça s’est produit, Jésus s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[69] Et Pierre a dit : “Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché?’”

[70] Il a dit : “Mais Je me suis affaibli. Je suis si affaibli! De la vertu, de la force, est sortie de Moi. Je suis affaibli.” Et il a dit : “Eh bien, comment l’as-Tu su?”

[71] Et Il a promené Ses regards sur la foule. Elle pensait qu’elle était cachée. Elle était tout au fond, cachée dans la foule. Et quand Jésus s’est retourné et l’a regardée, Il lui a dit quel était son problème, et qu’elle avait été guérie. C’est alors qu’elle a pu tomber à Ses pieds et tout confesser. Après avoir fait l’expérience de Sa grande puissance magnifique, qui lui a révélé qu’elle avait touché, non seulement Son vêtement à Lui, mais le vêtement de Celui qui vit pour toujours, le Dieu Tout-Puissant. Certainement que c’était ça.

[72] Alors, il y a eu ces gens, le Jour de la Pentecôte, qui étaient craintifs, et ils étaient dans une chambre haute. Les portes étaient toutes fermées. Ils avaient peur des Juifs. Mais quand Dieu est venu, sous la forme du Saint-Esprit, et qu’Il a baptisé chaque personne de ce groupe, du baptême du Saint-Esprit et de Feu, c’est là qu’ils ont pu aller dans la rue. Et cet homme qui avait juré en Présence de Jésus, quelques jours auparavant, a pu dire : “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.” Certainement, après qu’il avait eu une expérience! Avant de passer par l’expérience, il avait la foi pour y croire; mais après que l’expérience est venue, l’expérience a produit les résultats. Certainement que oui.

[73] Or, ces gens à qui Jésus parlait, là, à propos de l’arbre. Maintenant, remarquez, un petit instant, maintenant, alors que nous terminons. Comme Il s’approchait du…sortait du temple un jour. Il est allé en courant vers un arbre, pour voir si on pouvait trouver quelque chose à manger sur cet arbre. Il n’y avait rien, parce que ce n’était pas la saison des figues. Comme Il n’avait rien pu trouver, Il a dit à l’arbre : “Que désormais personne ne mange de ton fruit. Que personne n’en mange.” Et le lendemain…

[74] Ils n’avaient pas vu la moindre différence dans l’arbre à cet instant-là. Il n’y avait aucun résultat apparent, aucun résultat physique apparent. Maintenant, voici ce que je voudrais que vous LA FOI 11 saisissiez. Il n’y avait aucun résultat apparent. Mais qu’avait-Il dit? “Que personne ne mange de ton fruit.”

[75] Et vingt-quatre heures plus tard, vers midi le lendemain, ils sont passés à côté du même arbre. Et là, ils ont remarqué que l’arbre avait commencé à sécher. Et Pierre a dit : “Regarde l’arbre que Tu as maudit; il sèche déjà depuis les racines.”

[76] Maintenant, observez là ce que Jésus a dit, alors que nous terminons. “Ayez foi en Dieu.” Quoi? D’abord, Il leur avait montré Sa puissance. Il l’avait montrée sur un figuier, ce qu’Il pouvait faire. En effet, quand Il demandait quelque chose au Père, Il croyait qu’Il recevrait ce qu’Il demandait. Alors, Il leur a dit : “Vous, ayez foi en Dieu. Car Je vous le dis, si vous disiez à cette montagne : ‘Ôte-toi de là, transporte-toi et jette-toi dans la mer,’ et si vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, ce que vous aurez dit vous sera fait.” Saisissez-vous? C’est ici, dans le lexique du grec original, vous voyez. “Croyez que ce que vous dites arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé. Ayez foi en Dieu. Croyez que ce que vous demandez, vous le recevez, croyez que c’est déjà fait, et ce que vous aurez dit vous sera accordé.”

[77] Maintenant, au sujet de la “montagne” à déplacer. Peut-être qu’un petit grain de sable a commencé à se déplacer, mais de toute façon, aux yeux de Dieu, c’était déjà fait. Si vous croyez, ce soir, que, peu importe ce qui ne va pas avec vous, si vous croyez, quand vous demandez à Dieu, que vous recevez ce que vous dites, ce que vous aurez dit vous sera accordé. Ayez foi en Dieu.

[78] Mais d’abord, Dieu doit Se montrer à vous, vous prouver qu’Il—qu’Il est toujours le même Seigneur Dieu. Il est toujours le même puissant Jéhovah. Or, Jésus a dit : “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.”

[79] Maintenant, vous qui êtes ici, ce soir, au tabernacle, alors que nous allons commencer à former la ligne de prière, combien d’entre vous voudraient dire ceci : “Si je peux voir Jésus-Christ accomplir les mêmes miracles, et faire la même chose que ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre, moi, dans mon cœur, j’accepterai Dieu, et je croirai que tout ce qui ne va pas chez moi, la chose se fera aussitôt que je demanderai à Dieu.” Le croirez- vous? Voulez-vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, je croirai de tout…” Peu importe ce que c’est.

[80] Or, il n’y a personne qui peut guérir. La guérison est un produit fini de Dieu. Si un homme vous dit qu’il peut vous guérir, s’il est médecin et qu’il vous dit qu’il peut vous guérir, il a tort. En effet, il n’y a qu’un seul guérisseur, c’est Dieu. Un médecin peut donner des médicaments. Il peut administrer un médicament dans une plaie, pour tuer les microbes qui s’y trouvent, pour qu’elle puisse guérir. Qu’est-ce qui arrive? Le médicament ne guérit pas. Le médicament empêche seulement les germes nuisibles d’entrer, tue les germes de maladies qui détruisent les germes utiles, qui vous tuent. Alors, la science travaille sur différents poisons, qu’ils introduisent dans votre système pour empoisonner certains microbes, sans que ça vous empoisonne. Voilà ce que fait la science. Voilà ce qu’est un médicament, c’est quelque chose qui va tuer un certain microbe, sans vous tuer, vous. Les antibiotiques, dans bien des cas, ça tue les deux, ainsi donc ils… C’est la raison pour laquelle ils sont difficiles à prendre, par exemple la pénicilline, qui, quelquefois, tue la personne.

[81] Bon, un médecin peut enlever une obstruction. Il peut replacer un os, mais il ne peut pas guérir. Dieu est Celui qui opère la guérison. C’est Dieu qui produit le calcium. C’est Dieu qui produit la—la multiplication des cellules, pour reconstruire votre corps, là où on a enlevé l’appendice ou quelque chose comme ça. Dieu est le seul guérisseur.

[82] Or, Jésus a promis qu’Il nous guérirait. “Si vous demandez quoi que ce soit en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, et vous le recevrez.” C’est à vous. Croyez que la chose s’accomplit maintenant.

[83] Or, quand Il a déployé Ses grandes puissances sur terre, là, Il ne guérissait pas les gens avant que le Père Lui ait d’abord montré quoi faire. Jean 5.19. Il a dit : “Si tu peux le croire, tout est possible.” Et puis, dans Jean 5.19, Il a dit : “Je ne fais rien avant de l’avoir vu faire au Père premièrement. Tout ce que le Père Me montre, le Fils le fait pareillement.” Combien savent que la Bible le dit? L’avez-vous déjà lu dans la Bible? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement.

[84] Maintenant, quand Il a fait ça, pendant Son séjour ici sur terre. Il le faisait dans une ville; ils croyaient en Lui. Ils étaient guéris, par milliers. Il va dans une autre ville, Il le fait; ils croient. Il va dans Sa propre ville, l’endroit où Il a grandi; et quand Il a commencé à le faire, ils ont dit : “Qui est cet Homme? D’où Lui vient cette sagesse? Comment sait-Il accomplir ces choses? Nous Le connaissons.” Et la Bible dit qu’“Il n’avait pas pu faire beaucoup d’œuvres puissantes, à cause de leur incrédulité. Il n’avait pas pu faire beaucoup d’œuvres puissantes”.

[85] Maintenant, je prie, s’il y a un pécheur ici, ce soir, que quand vous verrez, s’Il veut bien le faire. Ici, c’est la ville où j’ai grandi, et c’est l’endroit le plus difficile où j’aie jamais combattu de ma vie. J’ai été chez les Hottentots en Afrique. J’ai été en Inde chez les vaudous, et tout le reste, et j’ai été défié par leurs sorciers et tout. Et je n’ai jamais eu à lutter pour faire agir l’Esprit de Dieu, comme je dois le faire dans ma propre ville, là où j’ai grandi. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas parce que les gens ne m’aiment pas, c’est parce que la Bible est vraie. “En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète, si ce n’est dans son propre pays et dans sa LA FOI 13 propre région, il n’est pas sans honneur, si ce n’est dans ce lieu- là.” Il doit en être ainsi. Maintenant, courbons la tête un petit instant, pendant que nous prions.

[86] Ô Seigneur béni, Toi qui as fait les cieux et la terre, qui les as créés de Ta propre main bénie, je Te prie, Seigneur, d’être bienveillant et miséricordieux envers nous, ce soir, en pardonnant nos péchés et nos transgressions. Je Te prie d’être bienveillant envers ceux qui sont malades et ceux qui sont dans le besoin. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y a un péché parmi nous, ô Éternel Dieu, pardonne-le.

[87] En effet, dans les quelques instants qui suivront, soit que Ta Parole sera tenue pour vraie, soit qu’Elle sera tenue pour fausse. Soit qu’Elle sera tenue pour vraie, soit qu’Elle est une erreur. Dieu est toujours Dieu, ou bien les Écritures ont tort. Et, Seigneur, ceci, nous le prêchons, nous le croyons, nous nous y tenons jusqu’à ce que vienne l’épreuve de force, Seigneur, jusqu’au point où il faut que quelque chose se passe. Il faut que… Ou bien Dieu doit prouver qu’Il est réel, ou bien les gens sont en droit de dire : “Je dois d’abord voir ça.”

[88] Mais, Seigneur, les gens sont nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, comme nous le sommes tous, venus au monde en disant des mensonges. Alors, nous savons, Seigneur, que le Dieu miséricordieux nous fera certainement miséricorde, et qu’Il nous aidera, Dieu bien-aimé. Nous prions ce soir pour chaque individu ici, que Ton Esprit repose sur eux, pardonnant nos péchés et notre mauvaise conduite. Et puissions-nous reconnaître le Seigneur Jésus comme notre Sauveur béni maintenant même. Et que Son Esprit soit bienveillant.

[89] Maintenant, Père, il est écrit dans la Parole, c’est des lèvres de notre Seigneur et Sauveur béni, Lui-même, Ton Fils, qu’il a été dit ainsi : “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Tu as fait la promesse que les enfants incrédules d’Adam ne seraient plus jamais capables de Te voir après que Tu aurais quitté la terre, mais que le croyant Te verrait dans la puissance et la démonstration, dans chaque génération. Nous le croyons, Seigneur.

[90] Et nous croyons que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des nations, qu’elle va bientôt se terminer. Et Tu as ramené ces œuvres puissantes pour que les gens des nations soient sans excuse. Tu T’es fait photographier avec nous comme la grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Et, oh, quel phénomène que celui-là, et de Te voir! Si ce n’était que la photo, si, nous pourrions dire : “Bon, ça pouvait être telle et telle chose, bien que le monde scientifique ait dit que c’était vrai.” Mais quand nous voyons l’Esprit descendre et se manifester, et faire les mêmes choses qu’Il avait faites, alors, nous sommes forcés de reconnaître qu’il s’agit là du Seigneur ressuscité.

[91] Aide-nous, ce soir, Seigneur. Nous sommes un peuple en route vers l’Éternité. Nous avons courbé nos têtes vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et où nous retournons rapidement. Ce petit moment de préparation est pour nos âmes. Sois bienveillant maintenant, Seigneur.

[92] Et comme Ton serviteur se tient là, ô Dieu, avec… J’ai la foi pour croire que Dieu ne peut pas mentir, qu’Il tiendra Sa promesse. Il doit le faire, afin d’être Dieu.

[93] Seigneur, comme je prends de l’âge, et je ne sais pas combien de temps encore je dois rester ici, je Te prie, ô Dieu, de me donner de grandes expériences, même plus grandes que ce qui a été fait, si c’est possible, afin que les gens puissent le savoir et en faire l’expérience, que la Parole vivante de Dieu est une partie de Dieu. Et que chaque personne soit sans excuse, ce soir, quand nous sortirons d’ici, si jamais ils Te tournaient le dos. Accorde-le. Sauve des âmes et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant, le Seigneur Jésus, notre Sauveur béni. Amen.

[94] Merci de votre attention. Je sais que je vous ai retenus un— un peu trop longtemps. J’aime tant cette bonne vieille Parole. J’Y suis né. Je veux mourir avec Elle. L’endroit où je voudrais partir, c’est ici même derrière l’estrade, j’aimerais m’en aller à la Maison pour rencontrer Dieu. Si j’avais vingt vies à vivre, ou cent vies, je voudrais que chacune d’elles soit donnée au Seigneur Jésus. Même si après, il n’y avait pas de Ciel où aller, je voudrais quand même servir le Seigneur Jésus, à cause de la paix et de la satisfaction que j’ai de savoir qu’Il vit. Et parce qu’Il vit, je peux vivre, moi aussi.

[95] Maintenant, si je me tenais ici ce soir pour dire à ce petit groupe de gens que j’ai la puissance de guérir quelqu’un, je… vous sauriez tout de suite, ou ceux qui connaissent la Bible le sauraient, que je suis en train de tromper les gens. Je n’ai pas de puissances pour guérir. Il n’y a pas non plus un homme au monde qui ait des puissances pour guérir. Ce n’est que par Christ et par votre foi dans l’œuvre terminée. Chaque pécheur peut être sauvé maintenant même, par… Pourquoi? parce que Jésus descend et vous sauve maintenant? Non. Parce qu’Il vous a sauvés quand Il est mort pour vous au Calvaire, c’était terminé, le plan entier du salut, et de votre guérison. C’est votre foi personnelle dans le Dieu vivant. LA FOI 15

[96] Bon, je me suis tenu avec le Coran dans une main, et la Bible dans l’autre, devant des centaines de milliers de mahométans, et j’ai dit : “L’un doit être vrai, et l’autre faux.”

[97] Quoi que dise un homme, s’il ne peut pas confirmer ses dires, il ment. Et si Jésus-Christ a promis que Son Église ferait la même chose que ce que Lui avait fait, et qu’Il ne le confirme pas, il y a quelque chose qui ne va pas : Il n’était pas le Fils de Dieu. Mais s’Il le confirme, alors le monde est sans excuse. C’est exact. Il est obligé de tenir Sa Parole.

[98] Et vous Lui êtes obligés. Vous ne vous appartenez pas à vous- mêmes; Il est mort pour vous racheter. Et c’est vous qu’Il cherche, pour que vous reveniez à Celui qui vous a rachetés.

[99] Si je le pouvais, ce soir, je guérirais chaque personne ici présente. Je n’ai pas de puissance pour le faire. Le seul moyen pour un ministre de le faire, c’est de prêcher la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend la Parole.”

[100] Et la Parole dit aussi qu’il y aura, dans les derniers jours, et tout au long de l’âge, de l’âge de l’Église, qu’“il y aura, premièrement des apôtres,” qui sont des missionnaires, “secondement des prophètes, ensuite des docteurs, et puis différents dons”, qui seraient dans l’Église, pour manifester et montrer Sa Présence.

[101] Or, ce que j’affirme, c’est ceci. S’il y a des nouveaux venus ici, je ne reste pas à ma propre église assez longtemps pour savoir qui vient ici. Voici le petit tabernacle, vous visiteurs, où je…j’ai été élevé, mon premier et mon seul petit tabernacle. C’est dans cette ville-ci que j’ai vécu parmi les gens. Si vous êtes des nouveaux venus chez nous, demandez à quelqu’un dans cette ville, allez à la police, chez le maire de la ville, et chez n’importe qui, et voyez si jamais un Chrétien d’ici a déjà vu faillir une seule de ces visions. Ça ne peut pas faillir; c’est Dieu. Voyez? C’est Dieu.

[102] Et juste là-bas sur la rivière, il y a bien, bien, bien des années, quand nous étions en train de baptiser, lors de mon premier petit réveil, là où cet Ange du Seigneur ici était descendu et s’était tenu suspendu au-dessus de l’endroit où nous étions. Et Il m’a dit : “Ce Message fera le tour du monde, Il amorcera un réveil qui se répandra dans le monde entier, et ce sera juste avant la Venue de Christ, la seconde fois.”

[103] Et alors que le frère Davis, le docteur Roy Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, celui qui m’a ordonné dans l’église, dans l’église baptiste, alors qu’il disait que j’avais fait un cauchemar. Avec un niveau d’instruction de septième primaire, comment allais-je prêcher aux rois, aux potentats, et aux monarques, dans le monde entier? Je ne saurais vous le dire. Mais Dieu l’a dit, et je l’ai cru. Et Il m’a permis de vivre pour le voir, que ça s’est réalisé. Et un grand réveil maintenant, des feux de réveil sont en train de flamber sur chaque colline, partout dans le monde, dans l’attente de la Venue du Seigneur béni.

[104] De grands précurseurs de ces choses! Il y a un grand message dans le monde aujourd’hui, de l’évangélisation, c’est Billy Graham, qui, comme Jean-Baptiste, travaille d’arrache- pied à ces choses, et il met la cognée à la racine de l’arbre, sans faire de miracles; Jean non plus n’en avait pas fait. Mais il prêchait la Parole.

[105] Mais tout de suite après lui, le Seigneur Jésus est venu; pas un si grand prédicateur, mais Il faisait des signes et des prodiges, Il disait : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres, si vous ne Me croyez pas, croyez aux œuvres.” Puis Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même, mais seulement ce que Je vois aussi faire au Père.” Et qu’est-ce qu’Il a fait? Il a dit à la femme ses péchés. Il a dit à Philippe où il était, avant que Nathanaël…à Nathanaël où il était, avant que Philippe le trouve, sous un arbre, en train de prier. Il a dit à Pierre quel était son nom. Il a dit à la femme qui avait la perte de sang, quand elle avait touché Son vêtement, toutes ces choses.

[106] Et Il a dit : “Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Une seule femme a touché Son vêtement, et Il a été affaibli. Il n’y avait personne d’autre qui avait touché, à ce que nous sachions. C’est tout ce que nous avons, la Bible est tout ce que nous avons, comme référence. Mais maintenant nous pouvons le voir se produire, maintes et maintes fois, par des pécheurs sauvés par la grâce. Pourquoi? Parce que Sa Parole a dit : “Vous en ferez davantage.” Or, Il est mort. Oui, mais Il est ressuscité, et Il est vivant ce soir.

[107] Il a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Le cep ne porte pas de fruit. Il émonde les sarments, et ce sont les sarments qui portent le fruit. Il n’a de mains que les miennes et les vôtres. Il n’a d’yeux que les miens et les vôtres, parce qu’Il est retourné à l’état Esprit.

[108] La Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël, C’était l’Ange de l’Alliance, Jésus-Christ. La Bible le dit. Tout lecteur de la Bible le sait. Et Il a dit : “Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.” Et Il est retourné à Dieu.

[109] Vous dites : “Il est retourné à cette Colonne de Feu?” Absolument. “Est-ce que la Bible le dit?” Oui monsieur.

[110] Paul, un peu après Sa résurrection, L’a rencontré sur le chemin de Damas. C’était cette même Lumière éclatante, qui a rendu Paul aveugle. Et personne ne L’avait vue, sauf Paul. C’était une réalité pour les uns, mais pas pour les autres.

[111] Je sais, par une expérience, que ce même Seigneur Jésus est à moins de d-…deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est exact. Les visions viennent, et vous voyez ça. LA FOI 17

[112] Et Elle était si éclatante qu’Elle l’a rendu aveugle. Il a dit : “Seigneur! Seigneur!” Il a dit : “Pourquoi Me persécutes-tu, Paul?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus”, la Lumière.

[113] Le voici, dans les derniers jours, produisant la même chose, les mêmes fruits. Un esprit rendra chaque fois témoignage de lui- même. S’Il veut bien le faire, ce soir, dans cette petite église, alors que vous vous tenez ici, avec les pieds et les jambes qui font mal! Je prie. Il suffirait qu’Il le fasse une fois. Une fois suffirait.

[114] Nous sommes des gens qui avancent à tâtons dans l’obscurité. Nous voulons penser qu’il en est autrement, mais ce n’est pas le cas. Nous voyons ces choses. Jésus a dit, dans la Bible, ou la Bible dit de Lui, dit ceci : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, mais ils n’entendent pas. Malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne croyaient pas en Lui.” Voyez-vous ce que je veux dire? Réveillez-vous maintenant, vite.

[115] Si le Seigneur Jésus accomplit ces choses, alors Il est le Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t‑Il l’accorder maintenant. S’Il le fait, je Lui serai reconnaissant. Alors que nous prions.

[116] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, maintenant le reste est entre Tes mains, Seigneur. Voici le petit Message entrecoupé, apporté avec difficulté. Des gens qui ont l’esprit perturbé, qui sont debout, les pieds qui font mal, et des gens malades qui pleurent, et, c’est très difficile. Mais je prie, Seigneur, que, d’une manière quelconque, d’une manière ou d’une autre, Tu leur fasses parvenir ce petit Message : ces hommes qui ont la foi, qui croient que Tu as promis que tout est possible.

[117] Et ceux qui ont touché le vêtement de notre Seigneur; le Nouveau Testament nous enseigne qu’“Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités”. Il peut encore parler. Il est toujours vivant. Et nous sommes Son cep…ou, Ses sarments, qui sont rattachés au Cep. Alors viens, Saint-Esprit, parle et donne-nous la Lumière. Donne-nous la guérison. Donne-nous le pardon de nos péchés, et fais de nous Ton peuple. Car nous demandons ceci au Nom de Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[118] Je ne sais pas comment nous pourrions procéder pour faire tenir les malades ici. Nous ne pouvons pas en faire venir beaucoup à la fois. Voyons voir. Des cartes de prière, est-ce que vous en…Bon, il y a deux frères de plus qui viennent distribuer des cartes de prière, Gene et Léo. Ils ne sont pas arrivés. Aussi ils n’ont pas distribué beaucoup de cartes. Je crois que Billy avait… Combien? Il n’en avait que cinquante. Vous n’êtes pas obligés d’en avoir une. Évidemment, il n’y en a que quelques- unes, on les mêle, on peut en faire venir un petit nombre ici, jusque—jusqu’ici. Alors, c’était quoi? de un à cinquante? C’était de un à cinquante. Comment vont-ils faire? Ils viennent là et ils battent les cartes, les distribuent entre vous.

[119] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…seulement pour vous parler, simplement pour contacter… Tenez, placez- vous de ce côté-ci, parce que je crois que la voix ne passe pas comme il faut dans ce petit microphone-ci. Si vous…

[120] Si le Saint-Esprit révèle pourquoi vous êtes ici, comme à la femme au puits qui était venue au Seigneur Jésus. Et Jésus a dit : “Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Et s’Il révèle ce que vous attendez de Lui, ce que vous voulez, quel est votre problème, croiriez-vous que c’était Lui? Vous croiriez. Ils sauraient que ça ne pourrait venir que d’une puissance surnaturelle. Maintenant, si la dame…

[121] Si je disais : “Madame, vous voulez—vous voulez de l’argent, parce que vous—vous êtes…vous avez une dette à régler. Vous en aurez.” Hum! Elle aurait le droit d’en douter. Si je disais : “Vous êtes malade, et vous allez vous rétablir.” Elle aurait le droit d’en douter. Elle ne saurait pas.

[122] Mais si le Saint-Esprit retourne en arrière, et montre quelque chose qu’elle faisait, quelque chose? Ça, elle saura si c’était vrai ou pas. Elle sera à même d’en juger. Voyez? Ce sera à elle d’en juger. Voyez? “Vous dites que vous êtes en train de faire quoi, là, Frère Branham?”

[123] Après avoir prêché comme ça, et dans mon église locale, ici, j’attends que cette onction descende, que ce Saint-Esprit béni donne l’onction. Et j’ai confiance qu’Il le fera, pour la gloire de Dieu.

[124] Maintenant, que la dame… Elle est ici. Elle a la tête inclinée. Ses yeux sont fermés. Elle est en prière. Je veux que vous priiez pour ce que vous voulez obtenir. Que le Seigneur le révèle, et ce sera à vous d’en juger.

[125] Cette femme, si l’auditoire peut encore entendre ma voix, elle souffre d’une nervosité extrême. Et je vois un médecin qui fait quelque chose. Il lui met un—un truc autour du bras. Et il dit qu’elle a de l’hypertension. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, madame? [La sœur dit, en pleurant : “C’est vrai.” — N.D.É.] Maintenant, quelque chose…

[126] Avez-vous entendu cette voix? Ce n’était pas moi. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. Maintenant, plus je parlerais avec elle, plus il se passerait des choses. Regardez bien, là, nous allons encore lui parler. Je ne sais pas ce qu’Il a dit qui n’allait pas chez elle. LA FOI 19 S’ils… Ce que c’était, ce sera sur les bandes, là au fond, vous voyez. Mais, peu importe ce que c’était, c’était vrai.

[127] Maintenant, posons encore un peu notre regard sur elle. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Oui, je la vois maintenant dans un état de nervosité. Et quelque chose ne va pas dans son sang. Et elle n’est pas de cette ville. Elle est de Louisville. Dernièrement, elle a été dans un hôpital, et c’était pour une pneumonie. Et son médecin lui dit qu’elle fait une rechute, et qu’elle doit encore retourner à l’hôpital. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[128] Mais vous n’êtes pas obligée d’y retourner, madame. Votre foi vous a rétablie. Vous êtes—vous êtes guérie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, allez et soyez en bonne santé. Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que j’ai eu quoi que ce soit à voir là-dedans? Rien du tout.

[129] Maintenant, voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. N’est-ce pas? Vous m’avez vu, mais je ne vous ai probablement jamais vue. Vous avez probablement été à des réunions ou quelque part. Maintenant, si le Seigneur Jésus me faisait savoir ce pour quoi vous êtes ici, alors vous reconnaîtriez, puisque je ne vous connais pas, que j’ai un moyen qui me permet de le savoir. Il vous faudrait reconnaître que ça vient du surnaturel. Alors, à votre avis, ce serait quoi? La même chose que dit la Bible, que Jésus-Christ est le même hier et éternellement.

[130] Est-ce que mon auditoire le croirait? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je lève la main. Pour autant que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez? Mais elle m’a vu…

[131] Mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. Je n’en sais rien. Je—je—je ne le sais vraiment pas, mais Dieu, Lui, le sait. Maintenant, si le Seigneur le révèle, amen. C’est tout ce qu’Il pourrait faire s’Il se tenait ici. Que ce soit pour une guérison ou pour quoi que ce soit d’autre, Il désire simplement que vous le croyiez, c’est tout. C’est pour manifester que Sa Parole est vraie. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Il s’est passé quelque chose dans l’auditoire, là. Ayez seulement la foi.

[132] Maintenant il semble que… Maintenant si vous pouviez voir entre moi et la femme. Vous souffrez d’une faiblesse. Vous avez des moments de grande faiblesse. C’est exact. Vraiment une faiblesse extrême; nerveuse, faible. Mais ce n’est pas la raison de votre présence ici. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme. C’est votre mari. Il ne pouvait pas venir, parce qu’il souffre d’une maladie cardiaque grave, et de nervosité. Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’un endroit appelé Columbia. Columbia, dans le Kentucky. [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Vous vous appelez Lottie Goodin. Votre mari s’appelle Elmer. Rentrez chez vous, et trouvez la chose comme vous l’avez crue. Et que Dieu vous l’accorde, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez seulement. Ayez la foi. Maintenant ne doutez pas. Croyez seulement.

[133] Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur? Maintenant, voici deux hommes. Tout comme Philippe, qui était allé trouver Nathanaël et l’avait amené au Seigneur. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose en ce moment même. Voyez? De vous tenir devant un homme, vous ne ressentiriez pas ça, cette sensation humble et douce.

[134] Maintenant, si seulement vous pouviez voir, il y a une Lumière qui se déplace, et qui se pose entre moi et cet homme. Maintenant il disparaît de devant moi. Et, il n’est pas ici pour lui- même. Il est ici pour quelqu’un d’autre, c’est un parent, un neveu. Et il est dans les forces armées, dans la marine. [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Mais il n’est pas loin d’ici. [“Non, monsieur.”] Il est à proximité d’un endroit où il y a beaucoup d’installations militaires. C’est un hôpital, et, c’est Fort Knox. [“Oui.”] Et il est aveugle. [“Oui.”] Par suite d’un—d’un coup de fusil. [“Oui.”] Et le médecin dit qu’il n’y a pas d’espoir pour lui. [“Oui.”] C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? [“Oui, monsieur.”] Alors, qu’il en soit selon votre foi, mon frère. [“Gloire à Jésus!”] Et recevez, au Nom de notre Seigneur Jésus. Amen. [“Gloire à Dieu!”] Croyez-vous? [“Gloire à Dieu! Gloire…”] Que Dieu vous bénisse, mon cher frère. [“Loué soit le Nom de Jésus!”] C’est vous la personne suivante. Bonjour. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[135] Qu’Il est aimable, notre Sauveur béni, qu’Il—qu’Il est omniprésent, qu’Il est ce même Jésus qui s’est tenu en Galilée!

[136] Un petit instant. Est-ce que c’est cet homme-là qui était sur l’estrade tout à l’heure? Lequel de ces hommes était-ce? Cet homme-là? Bien. Vous pouvez vous asseoir.

[137] Il s’agit de cette dame ici au bout, avec le chapeau rouge. Oui. Vous êtes en train de prier pour un ami qui est alcoolique. C’est exact. Bien. Si vous pouvez le croire, vous pouvez le recevoir. Amen. Bien.

[138] Croirez-vous? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Seigneur Dieu du Ciel Se manifeste, dans Sa puissance, et révèle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croirez-vous en Lui? [La sœur dit : “Oui, je crois en Lui.” — N.D.É.] LA FOI 21

[139] Voyons un peu, est-ce que c’est trois ou…personnes ou… Il y en a eu plus que ça qui sont passées, n’est-ce pas? Trois, c’est une confirmation, bien sûr. Mais, quoi qu’il en soit.

[140] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est ça votre désir principal. Et c’est pour un homme. Et cet homme, c’est votre fils. Et il souffre d’une maladie de cœur. Et il y a eu quelque chose qui lui est arrivé. C’est une attaque. Et ça l’a partiellement paralysé. Et vous aussi, vous êtes malade. Vous souffrez de colite. C’est une affection intestinale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[141] Et autre chose, je vois un messager qui va d’un endroit à l’autre. Non. C’est quelqu’un qui était venu ici au tabernacle, il y a quelque temps, et qui avait demandé qu’on prie pour vous, et le Seigneur vous avait guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez les mains. Vous croyez que vous recevez ce que vous demandez? [La sœur dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] Alors, qu’il vous soit fait, ma sœur, selon ce que le Seigneur Jésus a pourvu. Amen. Bonjour.

[142] Est-ce que tout le monde croit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous croyez de tout votre cœur? Ayez la foi, là. Qu’est-ce?

[143] Il faut que je parle, là, une seconde, si vous me permettez; en effet, il y en a encore d’autres dont je dois m’occuper, et je veux juste me reposer un petit instant. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ça vous fait. C’est pire que pri-… Bien sûr. Combien se rappellent que le grand prophète Daniel a eu une seule vision, et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours? Vous vous rappelez? Bien sûr. Voyez? C’est seulement Sa grâce.

[144] Maintenant vous, dans l’auditoire, qui n’êtes pas dans la ligne de prière, commencez donc à regarder par ici. Je… Vous dites : “Frère Branham, est-ce que ça servirait à quelque chose?” Bien sûr. Demandez simplement au Seigneur Jésus. Dites : “Père béni, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et le seul moyen pour moi de savoir que Tu m’as touché, ou que Tu m’as entendu, c’est si Tu parles à travers les lèvres de cet homme et que Tu me dis ce que je demande, comme là-haut sur l’estrade. Je crois en Toi.” Vous qui n’avez pas de carte de prière maintenant, priez et croyez-le de cette manière-là. Ne doutez pas. Ayez seulement la foi.

[145] Maintenant, est-ce la malade, Frère Neville? C’est la malade? [Frère Neville dit : “Oui, c’est elle.” — N.D.É.]

[146] Je ne l’ai pas fait exprès, de vous laisser debout là. Mais c’est… Vous pouvez vous imaginer ce qui se passe. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? [La sœur dit : “Exact.” — N.D.É.] Nous le sommes. Maintenant, que ce soit une chose réglée. Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et c’est la première fois que nous nous rencontrons. C’est exact. [“Exact.”] C’est la première fois que nous posons les yeux l’un sur l’autre. Et elle est simplement une femme, qui est venue ici sur l’estrade. Quelqu’un lui a donné une carte de prière, et elle est simplement venue ici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais d’elle.

[147] Mais le Seigneur Jésus peut le révéler. Et s’Il peut le révéler, alors Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Et si cette promesse-là s’accomplit, Il accomplira chaque promesse qu’Il a faite. Et Il a promis de vous guérir si vous le croyiez. Voyez-vous ce que je veux dire maintenant? Ça ne peut pas faillir. Il faut qu’il en soit ainsi. Oh, béni soit Son Nom! Il ne peut tout simplement pas faillir.

[148] Si le Seigneur Jésus me fait savoir ce qui s’est déjà passé dans votre vie, certainement qu’Il saura ce qui se passera dans votre vie. Ce sera à vous d’en juger.

[149] Combien diront : “Je croirai de tout mon cœur, si cette femme lève les mains, que vous le faites tous les deux, pour dire que vous ne vous êtes jamais rencontrés avant, et que le Seigneur Jésus le révèle. Je croirai”? De—de tout votre cœur, le ferez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[150] Dieu ne veut pas que nous soyons paresseux. Il veut que nous ayons la foi. Nous voici, devant la chaire, la Bible posée ici, et tous les deux, nous voici debout ici.

[151] Cette dame souffre d’une nervosité extrême. C’est ça votre problème. Mais vous, ce que vous pensez, c’est que c’est quelque chose à l’estomac, qui vous donne des gaz dans l’estomac. C’est la nervosité qui fait ça. C’est exact. Et vous avez des problèmes avec votre cou, et avec vos épaules. En effet… Vous fréquentez l’église, et vous êtes Chrétienne. Et vous êtes pianiste de votre église. Et quand vous jouez du piano, cette douleur se fait sentir quand vous jouez du piano. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai. [La sœur dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Et vous n’êtes pas de cette ville. [“Non.”] Mais vous êtes d’une ville au bord de la rivière. Et ce n’est pas Louisville. C’est Cincinnati. [“C’est vrai.”] Cincinnati, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[152] Pouvez-vous voir cette ligne? La foi a touché, juste à ce moment-là, parce que son… Ce jeune homme assis juste là, avec les cheveux un peu ondulés, il a un lien avec vous. C’est vrai, jeune homme. Votre foi a touché quelque chose. Vous souffrez d’une hernie. C’est exact. Et vous venez aussi de Cincinnati. C’est vrai. Vous croyez?

[153] Une petite dame a haussé les épaules, elle est assise juste ici, avec un chapeau rose, un châle autour d’elle. Elle a des problèmes avec ses yeux. C’est vrai. Elle aussi vient de Cincinnati. C’est vrai. Et je vais vous dire. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous le croyez? Vous priez pour un mari qui s’est mis à boire. Avant il allait à l’église et il était Chrétien, mais il a rétrogradé, et maintenant il boit. C’est AINSI DIT LE LA FOI 23 SEIGNEUR. C’est vrai. Eh bien, levez la main si c’est vrai. Alors, très bien.

[154] Cette petite dame, assise à côté de vous, là, souffre de nervosité. Elle aussi, elle vient de là-bas. Mais la chose dont vous avez besoin, plus que jamais… Vous fréquentez l’église, mais vous n’êtes pas encore devenue une vraie Chrétienne. C’est vrai. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel, étant donné qu’Il est là? Si oui, faites-Lui signe de la main, acceptez-Le maintenant. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés sont pardonnés. Allez en paix, et votre nervosité est partie. Amen. Rentrez chez vous et soyez heureuse, au Nom du Seigneur. Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient.

[155] Maintenant j’ai senti une vibration, là-bas, au fond…pas une vibration, mais un esprit qui dit que je lis dans leurs pensées. Je ne fais pas ça. Faites attention, sinon c’est à vous que ça arrivera.

[156] Tenez, cet homme-ci, mettez votre main sur la mienne, monsieur. Je ne vous regarderai même pas. Si le Seigneur Jésus me révèle quel est votre problème, accepterez-vous votre guérison, ou ce dont vous avez besoin? Le ferez-vous? Cet homme-ci : vous le ferez? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Problèmes cardiaques. Maintenant, allez et soyez guéri. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez aller et être en bonne santé. Que Dieu vous bénisse.

[157] Venez. Maintenant, cette dame ici. Cette femme a un esprit de mort sur elle, car elle a le cancer. Vous croyez que le Seigneur vous guérira, sœur? [La sœur dit : “Bien sûr, je le crois.” — N.D.É.]

[158] Ô Dieu bien-aimé, qui as fait les cieux et la terre, cette pauvre petite femme a été prise dans les griffes du diable. Une ombre noire est suspendue près d’elle, mais nous défions ce démon. Au Nom du Seigneur Jésus, sors de cette femme. Et puisse-t‑elle aller et être en bonne santé, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, sœur. Allez, et ne doutez en rien.

[159] Si tu peux le croire! Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ayez seulement la foi. La Bible dit : “Si tu peux le croire, tout est possible.” Mais c’est le seul moyen par lequel ça peut se faire.

[160] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, mais le Seigneur nous connaît tous les deux. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, le recevrez-vous? Vous avez des problèmes d’estomac.

[161] Et autre chose, vous êtes un pécheur. Vous n’avez pas accepté le Seigneur comme votre Sauveur. Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Levez les mains vers Lui, acceptez-Le comme votre Sauveur, et je vous déclare, au Nom de Christ, guéri de vos problèmes d’estomac. Allez et ne péchez plus. Amen. Sois miséricordieux, Dieu vivant!

[162] Vous croyez que Dieu vous guérit de ces problèmes cardiaques? Alors allez là-bas et soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus.

[163] Est-ce que la petite dame assise ici, avec un manteau noir, des lunettes, est-ce que vous avez une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous avez des problèmes avec vos oreilles, vous voulez que je prie pour ça. Et vous avez aussi des problèmes d’intestins. Est-ce vrai? Très bien. C’est fini maintenant. Allez, croyez. Si tu peux le croire!

[164] Vous voulez qu’on prie pour quelqu’un, n’est-ce pas? [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Une sœur. [“Oui, monsieur.”] Dans un hôpital psychiatrique. [“Oui, monsieur.”]

[165] Ô Dieu Éternel, envoie Ta bénédiction à cette personne, et puissent-ils être guéris. Accorde-le, ô Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Trouvez la chose comme vous l’avez crue, mon frère. Ne doutez pas.

[166] Si tu peux le croire! Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, quel moment glorieux ça pourrait être pour tous, si vous croyiez!

[167] Il semble y avoir une Lumière autour de la femme qui est plutôt corpulente, qui me regarde, juste ici derrière. C’est la dame qui est dans la rangée. Cela s’éloigne d’elle, parce que cette dame vient d’être guérie. Mais la dame à côté a quelque chose, comme de la tension artérielle, de l’hypotension. Vous croyez que le Seigneur vous guérira, madame? Si tu peux le croire, tout est possible. Le croyez-vous, madame, celle qui regarde autour d’elle, là? En croyant de… Vous le croyez, de tout votre cœur? Oui. Vous l’acceptez? Très bien. Vous pouvez aller et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus.

[168] L’homme assis juste ici, en train de prier. Vous voulez que je vous dise ce que vous êtes en train de dire? “Seigneur, guéris-moi de cette sinusite.” Très bien. Il le fait, au Nom du Seigneur Jésus, si tu peux le croire.

[169] Vous croyez que Dieu va vous enlever cette maladie de cœur, que vous pourrez repartir pour être en bonne santé? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.]

[170] Ô Seigneur, envoie Ta miséricorde et Ta puissance, et bénis ce pauvre homme, Seigneur. Et rétablis-le, par le Nom de Jésus- Christ, je le demande. Amen. Croyez-le maintenant. Ne doutez pas. Tout est possible. LA FOI 25

[171] L’arthrite n’est pas une chose difficile à guérir, pour Dieu. Vous croyez qu’Il le fera?

[172] Ô Seigneur, je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer Ton Esprit sur cette chère femme et de la guérir complètement. Et puisse- t‑elle rentrer chez elle dans la joie, et qu’elle soit rétablie, sans douter du tout, mais en croyant que la chose arrive maintenant même. Et elle recevra ce qu’elle aura cru. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[173] Croyez-vous de tout votre cœur? Alors, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[174] Tout au fond, là-bas, au coin, il y a l’Ange du Seigneur qui se tient là, une Lumière. Si vous pouvez croire! Vous là-bas, à environ trois rangs du fond, de ce côté. D’après ce que je peux voir d’ici, c’est à peu près la deuxième personne dans la rangée; celle qui est en train de prier, là-bas au fond, qui a des problèmes intestinaux. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[175] Imposez vos mains à cet homme qui est là à côté de vous. En effet, il est en train de prier, il souffre d’une affection des amygdales. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Amen.

[176] Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Seigneur Jésus, juste à Son…en ce moment, peut rétablir parfaitement chacun de vous, si vous pouvez le croire. Le croyez- vous? [“Amen.”] Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres un petit instant, et je vais vous montrer la gloire du Seigneur.

[177] Maintenant, il y a soit Frère Wood, soit Billy, l’un des deux, qui me touche au dos, alors je sais qu’il est presque temps, là, ils ne vont plus me laisser debout encore très longtemps, parce que je suis à bout de forces.

[178] J’ai dit, il y a quelques instants, que si Dieu venait et qu’Il Se manifestait, s’Il prouvait, par une expérience, qu’Il est le Seigneur Dieu, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors vous n’auriez aucune raison de douter; ceux de mon Message de ce soir non plus, aucun d’eux n’aurait pu douter, une fois qu’ils avaient vu la Présence de Dieu. Comment Philippe aurait-il pu douter? Comment Nathanaël aurait-il pu douter? Comment la femme qui avait la perte de sang aurait-elle pu? Elle ne pouvait pas douter. Elle L’avait touché, et Il lui avait révélé ce pour quoi elle L’avait touché.

[179] Ne regardez pas aux dimensions de l’église ni à son aspect. Ne regardez pas à la petite assemblée, parce que nous sommes tous des gens ordinaires. Mais pensez au Seigneur béni, dont la Présence est ici, qui montre qu’Il est vivant. Croyez en Lui maintenant même, et vous pourrez recevoir tout ce que vous demandez et croyez. Maintenant, Il peut guérir, exactement de la même manière, ici même. Sa Présence… Vous êtes déjà guéris. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche de le recevoir, c’est l’incrédulité. Débarrassez-vous de ça, maintenant même. Ne soyez plus incrédules; renoncez à ça, et acceptez le Seigneur Jésus comme votre guérisseur. Regardez bien ce qui se passera. Vous sortirez de ce bâtiment dans la joie, parce que vous êtes maintenant même en Présence du Seigneur Jésus. Non pas parce que vous êtes dans ce tabernacle, mais parce que Lui est venu nous visiter. Non pas parce que je suis le prédicateur, ou ce…ou mon Frère Neville, ou n’importe lequel de ces autres Chrétiens, ce n’est pas notre présence, mais c’est Sa Présence à Lui. Elle est infaillible. C’est la Bible. C’est la Vérité. Béni soit Son Nom!

[180] Malgré ce qu’Il avait dit, “dans notre propre pays, parmi les gens de chez nous”, la grâce a passé outre à ça, ce soir, parce que le temps est proche. La fin est proche. Il a promis que, quand ces choses commenceraient à arriver, le temps de la fin serait proche.

[181] Croyez-le maintenant, pendant que je prie. La Bible dit : “La prière fervente a une grande efficacité.” Alors, prions, alors que vous priez les uns pour les autres, que vous vous imposez les mains les uns aux autres.

[182] Seigneur, Tu as été notre retraite dans chaque génération. Tu as été notre refuge. Nous nous sommes longtemps attendus à Toi. Cette église protestante a longtemps brûlé de voir le jour où elle pourrait se tenir debout. Alors que ce petit groupe a été repoussé, mis à l’écart, parce qu’ils avaient refusé de se conformer à l’incrédulité des incroyants qui se sont mis sous un même joug. Et ceux-ci ont lancé leur défi, disant que ce petit Feu, qui avait commencé à descendre, il y a quelques années, finirait par s’éteindre. Mais, oh, nous sommes si contents d’avoir notre grand Capitaine, David, qui se tient au milieu de nous ce soir, et qui défie l’ennemi.

[183] Ô Seigneur Dieu, nous adressons cette prière de la foi pour chaque personne ici présente. Qu’ils sachent, en ce moment précis, que Ta grande Présence est ici, pour envahir tout cet auditoire et guérir chaque personne. Ô grand Saint-Esprit, puisse chaque cœur tressaillir de joie en ce moment même, alors qu’Il les baptise dans la grande Présence du Saint-Esprit.

[184] Oh, Satan, tu es vaincu. Sors de ce lieu et retire-toi des gens. Au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne soit guérie.

[185] Ô Dieu Éternel et béni, accorde ces choses, par le Nom de Jésus-Christ.

[186] Que chaque personne qui croit qu’elle est guérie se lève et donne la louange à Dieu. Merci, et que le Seigneur Dieu vous bénisse! Frère Neville. LA FOI FRN57-1229 (Faith)



CODE: 58-0105
TITRE: Ayez Foi En Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Merci, Frère Joseph. Alors que nous sommes debout, inclinons donc la tête pour un moment de prière. Seigneur, il fait bon être ici, dans cette communion du Saint-Esprit, pour prêcher la Parole de Dieu à ces gens affamés et dans l’attente. Nos coeurs sont remplis d’allégresse pour les privilèges que Tu nous as accordés. Et nous Te prions maintenant de nourrir ce troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établis évêques. Et accorde que plusieurs soient sauvés et guéris ce soir pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis un peu enroué pour avoir trop parlé et–et avoir abusé de ma voix, mais j’attends impatiemment, infiniment au-delà de toute mesure cette semaine, comme c’est l’ouverture de notre campagne pour... à Chicago. Et puis, cette année, nous nous attendons à ce que le Seigneur accomplisse pour nous de plus grandes choses qu’Il n’ait jamais accomplies. J’attends vivement cela. Je suis très content ce soir de voir ce groupe de braves frères assis ici à l’estrade, des prédicateurs de l’Evangile, pour prier pour moi pendant que j’essaie de vous apporter la Parole de Dieu à ma manière décousue. Vous tous qui êtes ici, vous êtes pour moi la crème. Et je suis content d’être ici pour prêcher en Son Nom. Eh bien, je ne suis pas fameux comme prédicateur, comme vous le savez déjà, mais j’aime dire ce que je peux sur la Parole de Dieu. Je ne prendrai pas beaucoup de votre temps; et puis, je vais vite commencer les services de guérison, car nous aurons beaucoup de réunions cette semaine. Nous vous attendrons chaque soir. Maintenant, attelons-nous à la tâche.

[3] Celui-ci est l’unique moment où nous pouvons être des mortels. Celui-ci est l’unique moment où nous avons le privilège de gagner une âme. Faisons-le cette semaine. Si tout le monde ici essaie de tout son coeur de gagner une âme pour Christ cette semaine, les cloches de joie du ciel retentiront. Souvenons-nous-en et faisons tout notre possible. Amenez ici les malades et les affligés. Comment peuvent-ils être guéris s’ils ne sont pas ici pour voir cela? La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et alors, cet après-midi, j’ai prêché sur: Pourquoi nous devons naître de nouveau. Et ce soir, j’aimerais parler, le Seigneur voulant, sur Ayez foi en Dieu.

[4] Et puis, cette semaine, j’ai quelques messages sur le coeur: L’Ecriture sur la muraille; L’Eglise s’en ira-t-Elle avant la tribulation? Ce sont des prophéties et autres, des Ecritures, dont j’aimerais, le Seigneur voulant, parler cette semaine. Pour vous qui aimez écouter les bandes, qui prenez les bandes, mes jeunes gens, mes chers amis, mes frères, frère Léo Mercier et Gene Goad sont là. Ils ont des bandes. Ils apportent des bandes et les vendent avec une très petite marge bénéficiaire. Ce sont mes propres frères et mes associés, ainsi... Ils n’en tirent pas un très grand profit, juste assez pour fonctionner. Juste un peu... En effet, il reçoit un peu, trois dollars et quelques, je pense. Nous avons commandé une bande ici, il n’y a pas longtemps, d’un certain évangéliste, et ça coûtait neuf dollars pour avoir la bande, la même bande. Et nous en vendons pratiquement trois à ce prix-là, mais... Les bandes ne se vendent pas le dimanche. Nous ne vendons rien le dimanche. La vente doit s’effectuer le lundi ou les autres jours de la semaine. Vous serez donc les bienvenus pour les avoir à un... Et je pense qu’on aura un kiosque sur terrain ou... Frère Léo, où sera placé votre kiosque? [Frère Léo répond.–N.D.E.] Oui, ils ont aussi avec eux des livres, qui seront exposés devant le bâtiment, après ce soir. Que le Seigneur vous bénisse donc, et priez pour moi pendant que je lis.

[5] Dans l’Evangile de saint Marc, chapitre 11, j’aimerais commencer ce soir au verset 20 et lire un passage; et puis, j’aimerais recourir de temps en temps à la version originale. Ça, c’est la version du Roi Jacques. Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la Parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. Maintenant, j’aimerais lire ce dernier verset dans la version originale: «En vérité, je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne: ôte-toi de là et jette-toi dans la mer; et s’il croit dans son coeur que cela arrive, il le verra s’accomplir.» Mon sujet, c’est: «Ayez foi en Dieu.» Eh bien, il nous est enseigné dans la sainte Parole de Dieu que la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole. Eh bien, la foi, c’est aussi une expérience. Et bien souvent, la foi vient de par une expérience antérieure, cela la fait grandir. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Bien des gens manquent de saisir ce que représente exactement la foi. Certains pensent que la foi est une sensation ou une émotion. Mais la Bible dit que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère.

[6] Eh bien, certains pensent qu’elle est une conception mentale de la Parole, mais ce n’est pas vrai. La foi, c’est une ferme assurance. La foi n’est pas un mythe. Dites... La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; une démonstration... Pour faire une démonstration, il faut une ferme assurance. Ce n’est donc pas juste quelque chose que vous imaginez dans votre esprit; c’est quelque chose que vous possédez absolument. C’est quelque chose que vous possédez dans votre propre être. Qu’est-ce? C’est une démonstration des choses que l’on espère. C’est une démonstration des choses que vous ne possédez pas encore, mais vous avez l’autorité de la part de Dieu pour déclarer que vous avez cela. C’est une démonstration, quelque chose que vous avez dans votre coeur.

[7] Eh bien, ce n’est–ce n’est pas quelque chose que vous vous efforcez d’avoir. J’ai vu beaucoup de cela, dans mes réunions, des gens cherchant à s’emballer dans quelque chose pour arriver à croire. Or, vous n’y arriverez pas. Vous ne faites que battre l’air. Mais la foi, c’est quelque chose de tout aussi calme et posé que possible. C’est prendre Dieu au Mot, avec de l’assurance dans votre coeur que Dieu est capable de garder ce qu’Il a dit qu’Il ferait, et qu’Il accomplira tout ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Eh bien, j’ai vu cela bien des fois, des gens qui pensent qu’il faut qu’on prie pour eux. C’est très bien. Il nous faut prier les uns pour les autres. Ou, que leurs mains peuvent être... ou qu’il faut l’imposition des mains d’un évangéliste. C’est très bien. Cela établira des contacts et tout, de la foi. Mais une véritable foi pure consiste à prendre Dieu au Mot. Voilà l’essentiel.

[8] Dans des réunions, dans mes réunions, je n’en suis jamais arrivé à chercher à faire croire aux gens que–que Dieu m’a donné quelque chose d’un peu spécial pour guérir quelqu’un. C’est une erreur. Dieu n’a donné à personne le pouvoir de guérir quelqu’un. La guérison vient seulement par la foi, et la foi dans une oeuvre déjà accomplie, une oeuvre achevée, accomplie par Christ au Calvaire. C’est à beaucoup d’égards comme, par exemple, si je mourais de faim, et qu’un pain me sauverait la vie et, en passant quelque part à la campagne, vous me voyiez, mourant de faim, et que vous demandiez: «Frère Branham, avez-vous faim?» Je dirais: «Je vais bientôt mourir si je n’ai pas de pain.» Et vous mettriez la main dans la poche et me donneriez vingt-cinq cents. Vous diriez: «Frère Branham, ça, c’est le pouvoir d’achat d’un pain.»

[9] Eh bien, je tendrai la main pour recevoir les vingt-cinq cents. Or, si vous me dites cela et que je me contente de m’imaginer avoir vingt-cinq cents, je me trompe absolument. Il me faut avoir les vingt-cinq cents en ma possession. Les vingt-cinq cents représentent la foi qu’il nous faut avoir. Or, les vingt-cinq cents, ce n’est pas du pain, mais c’est le pouvoir d’achat du pain. Et après avoir reçu les vingt-cinq cents, je pourrais être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq que je le serais avec un pain en main. Je pourrais me réjouir en recevant de vous les vingt-cinq cents tout autant que si j’avais reçu du pain, car j’ai le pouvoir d’achat du pain, et je sais qu’on vend beaucoup de pains.

[10] Dès que j’ai la foi que Dieu tiendra Sa Parole, même si je ne suis pas guéri à l’instant même, je sais que Dieu a une grande puissance de guérison et j’ai la foi de la faire agir à mon profit. Je serai tout aussi heureux avec la foi qui me dit que je vais me rétablir que vous le seriez si vous étiez en bonne santé et bien portant en ce moment. Cela ne fait aucune différence, car vous êtes déjà en possession de cela. La foi est une ferme assurance, non pas un semblant de foi. Mais vous détenez, pas dans la main, mais une possession dans votre coeur, vous avez le pouvoir d’achat de votre guérison.

[11] Eh bien, avec ces vingt-cinq cents, j’aurais peut-être à parcourir plusieurs kilomètres pour me procurer du pain. Mais tout au long de mon parcours, je m’affaiblis de plus en plus; néanmoins, je suis tout le temps content, car je sais qu’aussitôt arrivé quelque part, j’aurais du pain. J’aurais peut-être à gravir la colline, à traverser le fourré, à traverser la rivière, à passer par-dessus les souches, je serais peut-être si affamé, avant d’y arriver, que j’aurais même des crampes à l’estomac. Mais je serais tout le temps content, même si la situation s’empirait et que je devenais plus faible, plus affamé; je me réjouirais, car je possède le pouvoir d’achat de ce pain. Et lorsqu’un homme regarde vraiment à Dieu avec une foi pure, que Dieu est capable de tenir ce qu’Il a promis, il peut se réjouir, peu importe combien il est malade ou combien il souffre atrocement. Tout le mal qu’il ressent, qu’on prie pour lui ou pas, pour cet homme, c’est une chose réglée, du moment qu’il reçoit la foi. Il y a un vieux proverbe, que j’aime citer de temps en temps, qui dit: «Un lâche meurt dix mille fois, tandis qu’un héros ne meurt jamais.» Un lâche a toujours peur. Il détale à la moindre petite chose. Comme nous le dirions, dans le langage des chasseurs, il attrape tout le temps la chair de poule. Il a peur de chaque petite ombre.

[12] C’est ce qui se passe avec un homme qui s’avance et professe avoir la foi, qui attrape la chair de poule à chaque petit épouvantail que le diable peut placer devant lui. Oh! la la! Il se dit: «Oh! je–je ne me sens pas mieux. Je ne me sens pas aussi bien qu’hier.» Qu’est-ce que ça change? Si vous avez une foi véritable dans votre coeur, que Dieu va tenir Sa Parole, tous les maux, les douleurs, les peines, et les ombres n’aboutiront à rien. Vous croyez cela dans votre coeur. C’est à vous, et rien ne peut vous l’ôter. C’est à vous; c’est un don que Dieu vous a donné, c’est l’assurance bénie qu’Il est capable d’accomplir ce que vous demandez, car Il l’a promis. C’est ça la véritable foi.

[13] C’est ce qu’il faut pour vaincre. Et si vous remarquez bien, Jésus n’a pas dit: «Cette montagne sera rapidement jetée dans la mer», mais: «si vous dites à cette montagne: ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et que vous croyez dans votre coeur que cela arrive, vous le verrez s’accomplir.» Oh! la la! Lorsque vous vous avancez vers la montagne et que vous dites: «Montagne, ôte-toi de là et jette-toi dans la mer...» Ecoutez, vous direz: «Oh! ça ne s’est jamais fait. Je pense que je n’ai pas de foi.» Lorsque vous dites: «Montagne, ôte-toi de là et jette-toi dans la mer», et si votre objectif est juste, votre motif, juste, vous pourrez ne pas constater le moindre changement dans cette montagne. Il se peut que juste un petit grain de sable soit déplacé après que vous avez dit cela, mais elle est en train de se déplacer. Peu importe combien c’est insignifiant, ça se passe.

[14] Et lorsque vous levez la main vers Christ et que vous dites: «Je Te reçois comme mon Guérisseur, je crois que Tu me guériras», il se peut qu’il n’y ait aucun signe physique que vous pourriez montrer du doigt, mais là au fond de vous, quelque chose se passe, car Dieu a dit que ça arrivera. Vous ne pouvez pas vous contenter de vous imaginer cela. Il vous faut le croire, que ça se passe. Et comment croyez-vous cela? Considérez Celui qui a dit cela. C’est Christ qui l’a dit. Eh bien, nous voyons dans la Bible beaucoup de personnages auxquels nous pouvons nous référer, si le temps le permettait. Prenons un exemple: une fois, l’armée d’Israël avait pris les armes contre les Philistins. Ils avaient beaucoup de guerres. Et ils étaient... C’était tantôt à un front et tantôt à un autre. Il arrivait que l’un gagnait et, par la suite, c’était l’autre qui gagnait; et ils payaient des tributs, des dîmes, ou–ou plutôt des tributs en argent les uns aux autres pendant des années. Et puis, une autre armée s’élevait et vainquait.

[15] Un jour, alors qu’ils avaient été provoqués en guerre, il y eut un énorme géant préhistorique du nom de Goliath, dont les doigts mesuraient quatorze pouces [trente-cinq centimètres et demi], il portait une lance aussi longue que l’aiguille d’un tisserand. Plusieurs pieds... Oh! il était géant par rapport à tous les Israélites ou à tous les hommes qui étaient de l’autre côté. Et il a lancé un défi et a fait une proposition au roi Saül et à l’armée d’Israël, disant: «Faites sortir un homme de votre armée et qu’il vienne me combattre. Si je le bats, alors, vous nous servirez; s’il me bat, alors nous vous servirons. Et nous n’aurons pas à répandre davantage le sang.» Oh! comme le diable aime faire cela lorsqu’il pense avoir la mainmise! Si jamais il y avait donc un homme dans toute l’armée d’Israël qui était physiquement capable de relever ce grand défi, d’une manière ou d’une autre, c’était Saül lui-même. En effet, pour commencer, il était un guerrier bien formé. Et en plus, il dépassait d’une tête tout le monde dans l’armée, il avait de très larges épaules, un homme d’une silhouette athlétique, bien formé, un formateur d’hommes. Et s’il y avait quelqu’un qui devait lancer le défi, ou plutôt relever le défi, ça devait être Saül. Cependant, il était tout aussi jaune que la citrouille. Il avait peur d’aller affronter ce Philistin.

[16] Mais un jour, un petit gars au teint rosé arriva là, il ne s’était jamais revêtu d’une arme dans sa vie. Il était un petit berger en petit manteau de brebis. Il avait quelques tartes aux raisins pour son frère, que son père Isaï l’avait envoyé remettre là-bas. Mais ce grand géant lançait de temps en temps le défi. Ce petit homme au teint rosé n’était pas du tout formé à manier une lance ni à combattre une armée, cependant, il avait fait une expérience avec le Dieu vivant. Et cette expérience vivante qu’il avait précédemment eue avec le Dieu vivant lui est revenue, en voyant le conflit entre le vrai et le faux. Pour savoir si vous êtes dans le vrai ou pas, considérez votre objectif. Voyez si c’est bon ou mauvais. Voyez si c’est vrai que nous devrions prier pour les malades ou pas. Voyez si c’est vrai que nous devons accepter Dieu sur la seule base de Sa Parole et appeler les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Voyez si c’est Dieu qui a fait cette promesse: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.»

[17] Or, David n’avait peut-être jamais vu une armée auparavant. Mais il savait une chose, c’est que là derrière, dans les champs, près de verts pâturages et des eaux paisibles, il était personnellement entré en contact avec le Dieu vivant. Et il avait foi en ce Dieu qui lui avait parlé; en effet, il avait eu une expérience: il avait vu la grande puissance de Dieu. Maintenant, voici ce que j’essaie de dire: Lorsque vous voyez la grande puissance de Dieu être démontrée, cela devrait susciter en vous une foi pure pour prendre Dieu au Mot et croire que Dieu accomplira ce qu’Il a dit. Si jamais Il est Dieu, Il tiendra Sa Parole. Ainsi, Saül, comme beaucoup de gens aujourd’hui, beaucoup de membres d’église, ils sont bien formés en théologie, des docteurs en théologie, cependant, ils n’ont jamais eu l’expérience d’avoir exercé la foi dans un véritable défi. Et aujourd’hui il y a beaucoup de prédicateurs bien formés à la chaire et là, dans les écoles, de grands docteurs et autres qui sont bien formés, mieux formés que beaucoup d’hommes qui lancent des défis, mais ils n’ont jamais eu l’expérience de voir le véritable et authentique Dieu agir. Ils connaissent cela seulement de par leur formation.

[18] Et c’est ce que Saül représente bien aujourd’hui, ou plutôt l’église représente Saül. S’il y a quelqu’un qui devait être en mesure d’aller lancer un défi au diable, à ses démons, c’est bien un homme qui est un grand docteur de l’institut biblique, un homme qui connaît tous les mots grecs, qui connaît toutes les grandes doctrines bibliques. Mais ils ont peur; soyez... Ils s’opposeront à cela comme Saül, qui a dit: «Tu n’es pas de taille à affronter cela, toi, espèce de petit au teint rosé. Cet homme est un guerrier formé depuis sa jeunesse. Et toi, tu n’es qu’un gamin.» Et il a dit: «Viens ici, et je te donnerai un peu de ma théologie.» Alors, il fit porter au petit David son armure et son diplôme, mais ce dernier se rendit compte que la veste ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu. Alors, David dit: «Débarrassez-moi de cette histoire, et laissez-moi m’y prendre de la manière dont j’ai rencontré Dieu.» C’est ainsi que nous aimerions nous y prendre. Non pas avec un grand enseignement du séminaire, mais selon l’expérience que nous avons eue lorsque Dieu avait rempli notre vie du Saint-Esprit et qu’Il nous avait transformés des pécheurs en chrétiens. Laissez-nous nous y prendre avec ce genre de foi, des gens qui ont eu une expérience. Ce n’est peut-être pas un grand groupe entraîné aujourd’hui, qui a ce genre d’expérience. Il se peut que ça soit une petite mission, au teint rosé, là au coin. Il se peut que ce ne soient pas de grands hommes, ni ceux qui sont à l’ombre de grandes cathédrales, de chapelles et des cloches qui carillonnent. Il se pourrait que ça soit une brave petite ménagère qui peut à peine signer son nom sur un papier, mais elle a fait une expérience, que Dieu tient Sa Parole.

[19] Il se pourrait que ça soit un brave petit garçon qui ne peut pas lire un passage biblique, mais qui a fait une expérience, qui a rencontré Dieu et qui est né de nouveau, du Saint-Esprit, et il est capable de défier le diable en pleine obscurité, dans une confrontation, sur la Parole. Certainement. Si de tels hommes et de telles femmes, qui relèvent le défi... Ce sont eux qui reçoivent quelque chose de la part de Dieu. Bien des fois, ils s’assiéront dans la réunion et on dira: «Voici docteur Untel. Il est malade depuis un temps.» Et par ailleurs, on voit une brave petite femme, peut-être de couleur, nullement troublée, qui, peut-être, ne connaissait même pas son ABC, être guérie du cancer pendant qu’elle est assise à côté de lui! Dieu veut que les hommes croient cela. «Si vous dites dans votre coeur et que vous croyez que cela est accompli, vous le verrez s’accomplir.»

[20] Ce fut après qu’Abraham eut rencontré Dieu, eut atteint soixante-quinze ans, révolus, là dans le pays de Chaldée, dans la ville d’Ur, ce fut après qu’il eut rencontré Dieu qu’il pouvait appeler les choses qui ne sont point comme si elles étaient; parce qu’il croyait en Dieu après l’expérience de L’avoir rencontré. Moïse, après toute l’éducation qu’il avait reçue de sa mère, et toute la sagesse des Egyptiens qu’il avait en lui, fut envoyé par Dieu là derrière le désert pour désapprendre tout cela. Et Moïse, un lâche, qui ne se sentait pas physiquement, ou plutôt spirituellement de taille à conduire cette grande armée de gens, mais après être entré en contact avec ce buisson, ce Feu qui brûlait, il endura comme voyant Celui qui est Invisible. Il était mieux qualifié pour le travail en cinq minutes, après avoir rencontré le Seigneur dans le buisson ardent, dans une expérience, qu’il ne l’avait été pendant tous ses quatre-vingts ans de formation.

[21] Les hommes et les femmes qui rencontrent Dieu, qui savent de quoi ils parlent, c’est ce genre de personnes que Dieu peut utiliser. Ce n’est pas tellement qu’il nous faille avoir nos écoles pour nous raffiner. Ce n’est pas ça. J’ai souvent fait ce commentaire rude, apparemment ridicule, mais qui est vrai: «On ne connaît pas Christ par la théologie, mais on Le connaît par la genoulogie.» Cela paraît rude, mais c’est la vérité. On connaît Christ lorsqu’on s’approche de Lui d’un coeur sincère et qu’on croit. C’est comme ça qu’on Le connaît.

[22] Maintenant, prenons, par exemple, dans la Bible, le... Philippe, lorsqu’il est allé et qu’il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier, et il lui a dit: «Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé. C’est Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet Israélite, comme il était très fervent et orthodoxe, avec son... malgré toute son érudition et toute son instruction, a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Vous savez, Philippe avait eu une expérience, il avait vu Jésus dans des batailles précédentes, il a dit: «Viens, et vois.» C’est ça, à ma connaissance, ce qu’il y a de meilleur à dire à quelqu’un. «Venez, et asseyez-vous un moment. Et s’il y a la vie en vous, elle se manifestera pendant que vous serez dans la Présence de Jésus ressuscité.»

[23] Et nous le voyons venir. Philippe l’instruisait peut-être, disant: «Eh bien, je ne serai pas du tout surpris qu’aussitôt que tu te tiendras dans la Présence de ce Prophète... Je sais que tu es un homme de bien, et je sais que lorsque tu seras convaincu, eh bien, tu connaîtras la vérité. Et tu sais ce que la Bible dit devoir arriver, lorsque le Messie viendra, je suis donc sûr que tu seras convaincu. Maintenant, j’aimerais que tu viennes avec un coeur ouvert. Eh bien, tu sais, je ne serai pas du tout surpris qu’Il te dise, aussitôt que tu te tiendras devant Lui, qui tu es. Eh bien, je L’ai vu il y a juste quelques jours, lorsqu’un vieux pêcheur, qui était considéré comme un homme du peuple sans instruction, lorsqu’il s’est tenu dans Sa Présence, Jésus lui a dit: ‘Ton nom est Simon. Et le nom de ton père est Jonas. Désormais, tu seras appelé Pierre.’ Eh bien, je ne serai pas du tout surpris qu’Il te dise qui tu es.» Il avait vu Jésus. Il avait une expérience. Il savait que c’est ce que Jésus pouvait faire, car il avait eu une expérience. Il savait ce qu’il y avait en Lui.

[24] Alors, lorsque Nathanaël s’est approché de là où se trouvait Jésus, ce Dernier a tourné la tête, l’a regardé et lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Nathanaël a dû penser: «C’est exactement ce que Philippe disait.» Puis, il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’est alors que cet orthodoxe formaliste a pu, après avoir vu la puissance de Christ, tomber sur ses genoux et prononcer ces Paroles immortelles: «Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël.» C’était après avoir vu l’oeuvre du glorieux Saint-Esprit en Lui qu’il a pu prononcer ces paroles. Il ne pouvait pas les prononcer avant, mais alors il le pouvait, car il s’était tenu là et s’en était personnellement rendu compte; c’est alors qu’il a su que le Dieu vivant demeurait dans cet Homme. Et c’était le temps où le Messie devait venir; c’est pourquoi il pouvait dire: «Tu es le Messie, Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» C’était après qu’il y avait eu une expérience que la foi a été suscitée en lui, lorsqu’il a vu la gloire de Dieu.

[25] Il n’est pas étonnant que Samson ait pu ramasser une mâchoire d’un mulet et terrasser mille Philistins, après avoir senti la puissance de Dieu se déverser sur lui une fois, et avoir saisi un lion et l’avoir tué. C’est pourquoi David pouvait avoir une telle foi contre Goliath. S’adressant à Saül, il a dit: «Un jour, ton serviteur faisait paître les brebis de son père. Et pendant que j’étais là, un ours est venu et a attrapé un de mes petits agneaux. Alors, je l’ai pourchassé et je l’ai terrassé. Ensuite, un lion est venu et a capturé un chevreau, je l’ai terrassé avec ma fronde. Et puis, lorsqu’il s’est relevé pour m’attaquer, je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué, tout seul. Il a dit: «Si Dieu m’a délivré de griffes du lion et de l’ours, à combien plus forte raison me délivrera-t-Il de ce Philistin incirconcis?» Il avait une expérience, une expérience antérieure. Il avait vu la puissance de Dieu opérer la délivrance. Il savait que Dieu existait.

[26] La petite femme atteinte de la perte de sang avait dépensé tout son argent pour les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle s’est faufilée dans la foule; dans son petit coeur, il y avait de l’espoir, rien que de l’espoir. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. Son espoir, c’était que si jamais elle pouvait toucher le vêtement de ce Saint Homme, elle serait guérie de la perte de sang. Elle l’espérait. Et lorsqu’elle est arrivée là et qu’elle a touché Son vêtement, elle a été satisfaite. Alors, Jésus s’est retourné. Elle ne L’avait jamais vu en action auparavant. Elle en avait entendu parler: La foi vient de ce qu’on entend. Elle avait appris qu’Il pouvait faire cela. Alors, lorsqu’elle a touché Son vêtement et que Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?»... Pierre a dit: «Seigneur, eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché.» Elle est retournée dans la foule, émerveillée. Quelques instants après, ces gros yeux bleus et brillants se sont promenés jusqu’à repérer la petite femme, debout parmi des milliers, et Jésus lui a dit: «C’est Toi qui M’as touché.» C’est alors qu’elle est tombée sur sa face et qu’elle a reconnu Qui Il était.

[27] Il y eut la femme au puits qui était à... une mauvaise femme, comme nous l’appellerions, une femme de mauvaise réputation. Elle avait reçu une formation biblique; en effet, elle a pu converser avec Jésus de Nazareth, sans savoir Qui Il était, sur le fait d’adorer Dieu à Jérusalem ou à la montagne. Elle était bien enseignée qu’un jour, il viendrait Quelqu’Un qui serait le Messie, et sur ce qu’Il accomplirait. Ce fut elle qui Lui parlait là, une prostituée répréhensible alors, parlant au Maître. Mais lorsque Jésus l’a regardée, Il a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est la vérité. Tu as eu cinq maris. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Quoi? C’est alors qu’on a entendu la femme dire: «Tu dois être un Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, ceci sera le signe du Messie. Mais nous ne savons pas qui Tu es.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était après cette expérience, de L’avoir vu accomplir quelque chose de cette manière-là, qu’elle a pu entrer dans la ville en courant et dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» C’était après avoir eu l’expérience de voir le Dieu vivant agir et opérer.

[28] Le jour de la Pentecôte, alors que cent cinquante Juifs étaient dans une chambre haute, les portes fermées, attendant la promesse, c’étaient des lâches, ils avaient peur de témoigner, les portes étaient fermées à cause de la menace de Juifs... Et après que le Christ ressuscité fut venu sous forme du Saint-Esprit, qu’Il leur eut donné une expérience, des langues de feu se posant sur eux, c’est alors qu’ils ont pu parcourir les rues et que Pierre a pu dire: «Hommes juifs, et vous tous qui séjournez en Judée, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles!» C’est après avoir reçu cette expérience, avoir reçu le Saint-Esprit, qu’il a pu témoigner sans crainte et sceller son témoignage de son propre sang, il s’est fait crucifié la tête en bas. Après avoir eu l’expérience...

[29] Avant que Jésus leur parlât de déplacer la montagne, là, par leur foi, avant cela, Il leur a demandé ceci. Il a manifesté Sa puissance sur un drôle de petit arbre. Pensez à tout ce qu’Il aurait pu accomplir avec cette puissance, mais en passant à côté de cet arbre, Il n’y a pas vu à manger, alors Il dit: «Que jamais personne ne mange de ton fruit, pendant toutes les saisons.» Et le lendemain, en passant, les disciples ont vu que Sa puissance avait agi. Ils ont vécu une expérience: Il avait le pouvoir de créer par la Parole et de faire disparaître par la Parole. C’est alors que Jésus leur a dit: «Ayez foi en Dieu; en effet, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et que vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.»

[30] Je ne vous connais pas, vous qui êtes ici ce soir. C’est à peine si je connais quelqu’un dans la salle, mais une chose est certaine, c’est que Dieu vous connaît tous. Et vous serez coupables, après cette réunion, si Dieu accomplit Ses mêmes oeuvres dans cette salle ce soir, après que vous aurez reçu l’expérience que Dieu tient Sa Parole, car Il a dit avant Son départ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» S’Il a fait cette promesse, et qu’Il la tient, alors vous serez coupables du péché (et le péché, c’est l’incrédulité), si Dieu se manifeste vivant ce soir dans la salle, et que vous partez d’ici toujours avec le doute dans le coeur. Que Dieu manifeste Sa puissance, qu’Il tient Sa Promesse. Mille neuf cents ans plus tard, Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était lorsqu’Il a accompli ce miracle sur la femme au puits. Puisse-t-Il se manifester vivant ce soir, de telle manière que, lorsque l’âge atomique sera bientôt là, ou que votre temps sur la terre sera fini, et que vous comparaîtrez devant Lui, vous soyez sans excuse. Prions.

[31] Tu es Dieu dans tous les âges. Avant qu’il y ait la lumière, Tu étais Dieu. Avant qu’il y ait le ciel, Tu étais Dieu. Et lorsque toute vie sera finie, qu’il n’y aura plus d’étoiles qui brillent, et que le système solaire aura disparu, Tu seras toujours Dieu. Comment se fait-il donc que nous, de petits hommes insignifiants, nous nous mettions à chercher à concevoir dans notre esprit, ou plutôt laisser Satan nous séduire, en cherchant à nous faire douter de ce que Tu as dit être la vérité? Assurément, Tu tiens Ta Parole. Certes, Tu regardes et Tu cherches sans cesse sur toute la terre pour trouver quelqu’un par qui Tu peux manifester Ta Gloire, car Tu tiens à laisser les gens voir que le Grand Dieu qui a fait la promesse tient cette promesse. Accorde-le, ce soir, Dieu Tout-Puissant. Tu es souverain, même sur l’incrédulité. Ta grâce triomphe de notre incrédulité. Et nous croyons que Tu es Omnipotent, Omniprésent, Omniscient, le Dieu Infini. Et nous Te demandons, ce soir, de nous pardonner nos péchés, nos manquements, tous nos doutes et notre incrédulité.

[32] Et une fois de plus, ô Adorable Dieu Eternel, manifeste Ta grande puissance souveraine pour la gloire de Dieu et pour accomplir Ta Parole, de telle manière, qu’en ce jour-là, les hommes n’auront rien à dire contre cela, car ils peuvent maintenant faire leur choix: soit ils croient cela, soit ils le rejettent. Comme Tu as agi au cours des âges, fais-le ce soir ici à la fin de la dispensation des Gentils. Ô Dieu, si nous les Gentils, qui sommes prétentieux, indifférents, hautains et arrogants, nous pouvions seulement fixer nos regards sur Ta Parole, nous comprendrions, Seigneur, qui nous sommes et combien nous sommes petits. Mais nous croyons que Tu nous as accordé un jour de grâce par Jésus notre Seigneur. Et maintenant, Seigneur, accomplis Ta Parole, et entre dans cette petite église ce soir et manifeste la même puissance que Tu as manifestée lorsque Tu étais sur terre. Et nous inclinerons la tête avec humilité et Te rendrons gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[33] Je ne vais pas faire l’appel à l’autel en ce moment. Je vais attendre juste quelques instants, n’ayant qu’un objectif, c’est que, par la foi qui est dans mon coeur, qui y est placée par la grâce de Dieu, Il apparaisse ici ce soir et qu’Il accomplisse la même chose qu’Il avait accomplie. Ne soyez pas têtus. Ne soyez pas paresseux, mais soyez prêts. Le problème qu’ont les gens aujourd’hui, c’est qu’ils ont tellement vu la gloire de Dieu qu’elle devient ordinaire. Il y a quelque temps, un homme se rendait au bord de la mer, car il voulait aller se détendre; en effet, il avait lu beaucoup d’histoires au sujet de la mer, comme vous en avez lues au sujet de Dieu. Et il s’est dit: «J’ai un ardent désir de me retrouver au bord de la mer. Je n’ai jamais vu la mer, j’éprouve un vif désir de sentir l’odeur de son eau salée. Je désire vraiment entendre les cris des mouettes de la mer alors qu’elles parcourent l’air. Je désire ardemment contempler les grosses crêtes blanches s’élever, gambader d’allégresse et heurter avec furie la rive, sachant que Dieu a créé la lune pour veiller sur elle et lui a fixé des limites qu’elle ne peut pas franchir. Oh! J’aimerais contempler tout ce que la mer pourra offrir! Comme vous devriez être disposés ce soir et désirer ardemment contempler tout ce que Dieu pourra offrir.

[34] Et sur son chemin, il rencontra un vieux marin qui revenait de la mer. Ce dernier lui demanda: «Où vas-tu?» Il lui répondit: «Je vais à la mer contempler tout ce qu’elle offre, ses vagues, son eau salée, sa grande écume blanche sécrétée par le sel, se projetant dans l’air. Le vieux marin a dit: «Eh bien, il n’y a rien d’attrayant là-dessus. Je parcours ces vagues depuis mon enfance. J’ai senti le sel jusqu’à en être enivré.» Il a dit: «J’ai tellement entendu les cris des mouettes que je n’y fais même plus attention. Il n’y a rien d’attrayant là.» Quel était le problème? L’homme avait tellement vu cela que c’était devenu trop ordinaire, il n’arrivait plus à en percevoir la beauté. Et à vous, les pentecôtistes et les gens du Plein Evangile, qui assistez à de telles réunions, vous avez tellement vu la gloire de Dieu qu’elle est devenue trop ordinaire et vous n’en percevez plus la véritable puissance et la gloire. Eh bien, c’est vrai. Que Dieu vous accorde ce soir d’être conscients du privilège que vous avez d’être appelés à sortir en tant que peuple et d’être assis dans la Présence de Dieu pour voir Sa puissance être manifestée.

[35] Seigneur Jésus, c’est à Toi la suite. Arrose la Parole, Seigneur, et puisse-t-Elle ne pas retourner à vide. Puisse-t-Elle accomplir ce à quoi Elle est destinée. Tu connais les objectifs de mon coeur, et je sais ce que Tu voulais dire quand Tu prêchais la Parole. Maintenant, confirme-La, Seigneur, et ça sera terminé. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Billy, où–où est Billy Paul? J’aimerais que Gene Goad vienne ici juste un instant. J’aimerais que Billy se tienne ici en bas et que Gene se tienne ici au-dessus pour faire passer les gens après qu’on aura prié pour eux. Et je pense qu’il y avait... Excusez-moi, je n’ai... Qu’est-ce? [Quelqu’un parle avec frère Branham.–N.D.E.] Un à cent? Très bien. Quelle série? Série A, les cartes de prière, de un à cent.

[36] Ce que nous faisons avec les cartes de prière, nous les amenons ici, les battons toutes ensemble devant les gens et nous en donnons une à quiconque en veut. C’est la seule... Et puis, nous pourrions commencer à partir de 1, nous pourrions commencer à partir de 50; nous pourrions commencer à partir de 30; chaque soir, nous essayons de commencer à partir d’un autre chiffre. Cela importe peu. Vous pourriez recevoir la carte numéro un, et la personne à côté de vous reçoit la carte numéro 50, et l’autre derrière vous reçoit la carte numéro 75. Puis, une fois cela terminé, alors, nous appelons quelque part; l’un se lève ici, un autre là-bas, un autre là au fond, et un autre au balcon, ils descendent. C’est pour quoi faire? Elles établissent un contact, c’est pour permettre à l’Esprit de prendre une personne à part. Aussitôt que Cela se met à agir, je leur parle comme notre Sauveur béni l’avait fait; en fait, c’est Lui qui accomplit Son oeuvre. Et ensuite, dans l’assistance...

[37] Combien croient que la Bible, le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux, enseigne qu’aujourd’hui Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Certainement qu’Il l’est. Comment savoir que vous L’avez touché? C’est par le même motif, comme la Bible l’explique: «Lorsque la femme L’a touché, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il lui a expliqué ce qui s’était produit. Il est le même aujourd’hui. Puis, lorsque le... Philippe a trouvé Nathanaël et que Jésus a accompli un miracle sur Nathanaël, Nathanaël a su que c’était le Messie. Là, c’était un Juif. En Samarie, lorsque le miracle a été accompli sur la femme au puits, elle a reconnu que c’était le signe du Messie. Donc, la Bible enseigne ou... est-ce qu’Elle le fait? Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et la Bible enseigne dans Saint Jean 14.8 que Jésus-Christ dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il se manifeste donc le Même. Il dit dans Saint Jean 5.19: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Alors, Il est le Même. Il est ressuscité des morts. Sa Présence est ici. Et s’Il se manifeste selon Sa propre promesse, dans Sa Parole, qu’ensuite vous en doutez, c’est votre propre incrédulité.

[38] Ce soir, commençons à partir du numéro un comme c’est la première soirée. Qui a la carte de prière numéro un? Voudriez-vous lever la main, quelque part, dans la salle? La carte de prière numéro un? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, c’est... Venez, madame, cette dame ici. Eh bien, soyons très respectueux, je demanderais à mon auditoire de ne pas partir surtout avant que je fasse passer cette ligne ou quelqu’un dans la réunion, au moins trois personnes. Si donc Dieu accomplit cela, alors, je suis quitte, et Dieu aussi. Le reste, c’est sur votre dos, exclusivement. Et si vous ne pouvez pas croire cela, il n’y a rien sur la terre, à ma connaissance, qui puisse vous aider. Si Dieu ne peut pas vous aider, qui le peut? Soyons donc respectueux, et croyons. Maintenant, autant que je sache, cette dame est une... Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? D’accord. Eh bien, voici un tableau juste comme celui de la Bible. Voici une femme qui est d’une autre race que moi. Et si...Je pense que c’est au chapitre 4 de l’Evangile de Jean, Jésus a rencontré une femme qui était d’une autre race que Lui, et Il lui a dit: «Donne-moi à boire.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et lorsqu’Il a découvert son problème, Il le lui a dit, qu’il s’agissait d’une vie immorale. Lorsqu’Il lui a parlé, vite, elle a dit: «Bon! Nous croyons que Tu es Prophète. Mais nous savons que quand le Messie sera venu, Il accomplira ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Et elle a couru et a annoncé aux autres qu’elle avait rencontré le Messie. Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu de se manifester de la même manière.

[39] Et alors, madame, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, pour autant que je sache; il se fait donc que nous nous rencontrons ici. Mais si le Seigneur Jésus, par un moyen quelconque, me permet de savoir ce que vous Lui demandez, croirez-vous que c’est la même chose, comme la femme samaritaine l’a dit: «Nous savons par ce signe que c’est le Messie»? Croirez-vous cela? Le croirez-vous? L’auditoire croira-t-il? Afin que vous sachiez que la femme et moi sommes tous deux sincères, voici la Bible. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme, est-ce vrai? Nous ne nous connaissons pas... Est-ce vrai? Levez la main afin que les gens voient. Nous ne nous connaissons pas. Et s’Il... Je ne dis pas qu’Il le fera; je crois qu’Il le fera. Je crois qu’Il le fera; mais s’Il le fait, alors ce seul cas pourra régler exactement la question; alors, ce sera votre tour. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Levez la main. Ceux qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions. Combien... Les mêmes personnes qui ont levé la main pour montrer qu’elles n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions, qui savent que ceci est l’Ecriture, ce que Jésus a promis, qu’elles lèvent encore la main. Très bien. Cela règlera la question. Maintenant, s’Il le fait, elle et vous devrez savoir qu’il s’agit d’une puissance surnaturelle. Eh bien, ça dépend de ce que vous en pensez. Savez-vous ce qu’avaient dit les pharisiens lorsque cela a été accompli sur Philippe? Ils ont dit: «Il est Béelzébul, le diable. C’est un spirite, un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous le pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même chose, un mot contre Cela ne sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Que Dieu soit miséricordieux. Nous ne faisons pas de religion; celles-ci sont les dernières heures pour cette race des Gentils. Et c’est la souveraineté de Dieu.

[40] Permettez-moi de dire ceci: vous attendez que quelque chose se passe, alors que cela est déjà ici; cela est en train de vous passer par-dessus la tête, sans que vous le sachiez. Vous essayez de placer cela dans le futur. Peu savaient qu’Elie était Elie avant sa mort. Peu avaient reconnu ce qu’était Elisée avant son départ. Peu avaient reconnu ce qu’était Jean, même les disciples ne savaient pas qu’il était cet homme-là. Ils ont même demandé à Jésus: «Les Ecritures ne déclarent-Elles pas qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, mais vous ne l’avez pas reconnu.» Ils n’ont pas reconnu qui était saint François d’Assise. Ils n’ont pas reconnu qui–qui était Saint Patrick. L’Eglise catholique le réclame, mais il était pratiquement autant catholique que moi. Il a protesté contre l’église, saint François d’Assise aussi. Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Une femme spirituelle qui avait des visions et tout, et l’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher, sans savoir qui elle était, et des centaines d’années plus tard, ils ont exhumé les cadavres des prêtres et ils se sont repentis en les jetant dans la rivière. Maintenant, elle est une sainte. Cela leur était passé par-dessus la tête avant qu’ils le reconnussent. Ne laissez pas ceci vous passer par-dessus la tête. Ce n’est pas moi, mais c’est Lui. Ne laissez pas Sa Présence bénie et ressuscitée vous passer par-dessus, alors que vous attendez, le diable vous pointe cela dans le futur, alors que cela est ici même, maintenant.

[41] Madame, si je savais une seule chose qui vous aiderait, je le ferais. Mais par un don divin, ordonné par Dieu, avec Sa permission, pour que nous les Gentils indignes, nous nous en réjouissions, s’Il me révèle ce que vous Lui demandez, croirez-vous alors en Lui? Je crois que vous avez dit il y a quelques instants que vous accepteriez cela. Je n’ai aucun moyen de vous connaître, si ce n’est par l’Esprit, l’Esprit éternel de Dieu. Mais je vous parle simplement comme Il avait parlé à la femme au puits. Je prêchais. Et puis... Généralement, c’est l’organisateur qui prêche. Et après, moi, je viens simplement sous l’onction; alors, je peux rester plus longtemps, plus rapidement, plus vite. Mais celle-ci est une autre onction. Il y a une onction pour prêcher la Parole; et une autre pour oeuvrer au travers d’un don, le même Esprit, deux manifestations différentes. Mais la femme qui se tient devant moi sait qu’il se passe quelque chose. Cette femme souffre des nerfs, c’est un cas grave. C’est vrai. Je vois une hémorragie. Elle saigne. Et il y a une hémorragie interne. C’est vrai. Et vous avez été à l’hôpital pour une intervention chirurgicale. Une, deux, trois fois, et c’est sans succès. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en juge si c’est vrai ou pas. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main, si c’est vrai. Croyez-vous être dans Sa Présence, le Même qui a pu parler à la femme? Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Le seul moyen pour moi de le savoir, c’est par l’enregistreur. Croyez-vous en Lui maintenant? Acceptez-vous ce que vous avez demandé? L’acceptez-vous comme votre Guérisseur? Ou, pour tout ce que vous avez demandé, croyez-vous que vous avez cela maintenant? Croyez-vous cela dans votre coeur? Alors, partez, et que la paix de Dieu repose sur cette femme que je bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, il y a une chose dont je peux me souvenir. Il y avait un esprit de ténèbres au-dessus de vous. Et il n’est plus là présentement. Votre foi vous a guérie, votre propre foi dans le Dieu vivant. Maintenant, repartez en vous réjouissant, et soyez heureuse.

[42] Je ne vous connais pas, monsieur; il me serait totalement impossible de savoir ce pour quoi vous vous tenez ici si Quelqu’Un ne me le révélait pas. Et ce Quelqu’Un, c’est Sa Présence, c’est Celui dont vous êtes maintenant conscient de la Présence. Et si le Glorieux Saint-Esprit confirme la Parole Eternelle de Dieu, et nous croyons, comme nous le faisons, qu’Il le fera certainement, accepterez-vous ce que vous avez demandé? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme, je pense, qui paraît plus jeune que vous. Il est votre parent par alliance, c’est un beau-fils. Cet homme n’est pas ici. Il n’est même pas de cette contrée, de cette ville, ni de cet Etat. Il est d’un Etat où il y a beaucoup de grands lacs: Michigan. Et il est dans un hôpital, il souffre de trouble mental, il souffre aussi de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Alors, prions. Adorable Dieu Eternel, l’Etoile du matin, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, nous Te prions d’être miséricordieux envers cet homme, alors que nous lui imposons les mains au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur, et qu’Il vous accorde ce que vous avez demandé.

[43] Je n’ai aucun moyen de vous connaître, ni de connaître vos maladies, ou ce pour quoi vous êtes ici. Mais le Seigneur Dieu, l’Omnipotent, connaît votre coeur. Et s’Il révèle ce qui se trouve dans votre coeur... Eh bien, si vous aviez par exemple besoin de la guérison, et que je disais... Je vous imposerais les mains et dirais: «Vous, démons, allez-vous-en; et toi, maladie, va-t-en.» Puis, je dirais: «Madame, vous êtes rétablie.» Vous auriez droit d’en douter, car vous ne savez pas ce que sera le futur. Mais s’Il révèle ce qu’a été le passé, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Ça, c’est le miracle. Vous êtes extrêmement nerveuse, car vous êtes épuisée. Et vous êtes... Je vous vois tenir votre poitrine, comme étant étouffée. Non, il s’agit de la douleur. Vous avez des douleurs partout, au niveau de la poitrine. Et je vous vois aussi à l’hôpital. Et voici ce qui en est la cause: une intervention chirurgicale à la suite d’une maladie de vésicule biliaire il y a de cela quelque temps. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant que Christ, le Fils de Dieu, est présent, oeuvrant au travers des ceps, ou plutôt au travers des... je dirais, au travers des sarments, et que Son amour pour vous, c’est de vous accorder ce que vous demandez, croyez-vous cela? Alors, Seigneur Dieu, l’Omnipotent, nous Te prions de manifester Tes bénédictions envers cette femme, donne-lui et récompense-la selon sa foi. C’est au Nom de Christ que nous le demandons. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Il vous sera accordé selon votre foi. Et que Dieu soit avec vous.

[44] Eh bien, bonsoir. Je pense que vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre? Jamais de ma vie je ne vous ai rencontré, à ce que je sache, mais vous savez que quelque chose se passe, et c’est ça le sentiment que vous éprouvez présentement. Vous ne ressentez pas cela en vous tenant près d’un homme. C’est Sa Présence. Pour que l’assistance sache que vous ressentez une Présence douce et humble autour de vous, voudriez-vous lever la main? Sentez-vous l’Esprit du Seigneur? Levez la main. Il y a quelque chose en rapport avec cet homme, au sujet des eaux ou de l’outre-mer. Et je vois une femme, près de lui aussi, c’est en vision, et c’est une femme. Voici, elle est assise ici même, portant un petit chapeau rouge. Et je vois des eaux, et elle prie pour quelqu’un. C’est un membre de famille. C’est un homme. C’est son frère à elle. Et cet homme est malade à mort, si Dieu ne le guérit pas; en effet, il a une tumeur à la poitrine. Et il n’habite pas ici. Il habite outre-mer, en Norvège. C’est une région très rocailleuse et couverte de collines. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez foi en Dieu, et dites à cette montagne: «Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer.» Ne doutez pas, mais si vous croyez maintenant même, quelque chose lâchera. Il y a un rapport entre cet homme et une espèce d’eau d’outer-mer, mais il prie pour quelqu’un d’autre, c’est un homme, un frère. Et le frère a été dans un l’hôpital et les médecins ne savent que faire pour son cas. Ils ne savent pas si c’est sa respiration ou son coeur qui en est à la base. Ce n’est ni l’un ni l’autre. Ce sont ses nerfs. Si vous croyez de tout votre coeur, maintenant même, et que vous ne doutez pas, vous pourrez recevoir ce que vous demandez. Croyez-vous? Alors, recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus.

[45] Je ne vous connais pas, petite dame. «Si tu peux croire...». La dame, la dame de couleur, assise ici même derrière, cette Lumière est là. Et cette femme prie pour son mari. Il souffre de la gorge. Afin que vous sachiez de qui je parle, il est aussi un rétrograde. C’est vrai. Croyez-vous avoir touché Quelque Chose? Je ne vous ai jamais vue; vous êtes juste assise là. Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Que cela vous soit accordé selon votre foi. Vous êtes tombée sur la glace, pas plus tard qu’hier, sur cette glace. Vous avez mal au bras et à la main gauche, au point que vous n’arrivez pas à peigner vos cheveux. C’est vrai. Très bien. Vous pouvez le faire maintenant. Partez, le Seigneur vous a rétablie. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. «Si tu peux croire, tout est...»

[46] Que pensez-vous, petite dame? L’autre femme vous a donc touchée à l’instant même. Vous êtes en train de prier, et vous avez une chose horrible qui est pratiquement sur le point de vous causer un problème familial. Ça s’appelle... Et votre maladie, c’est l’épilepsie. C’est vrai. La petite dame aux cheveux coupés, apparemment blonds ou qui tirent sur le roux, croyez-vous que je suis le prophète, ou le serviteur du Seigneur? Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville située à l’est d’ici. C’est dans l’Ohio. C’est appelé Youngstown, dans l’Ohio. Cette femme assise à côté de vous, qui est tellement intéressée à vous, c’est votre mère. Elle a quelque chose sur le visage, une maladie de peau, et elle aimerait en être guérie. Elle n’est pas de Youngstown, mais elle vient de Michigan, Detroit. Vous lui avez rendu visite, puis, vous vous êtes décidée de venir ici pour la guérison de la part du Seigneur. Croyez, et qu’il vous soit fait selon votre foi. Oh! Croyez-vous?

[47] Je vous suis inconnu, monsieur. Je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. S’Il me révèle ce qui est dans votre coeur, ou quelque chose qui a été fait, accepterez-vous donc, que vous savez qu’Il a entendu votre prière ou qu’Il connaît votre problème? Accepterez-vous? Vous êtes ici pour le problème de grosseur. Cette grosseur se trouve dans le dos. Et vous voulez aussi la prière pour votre femme qui est ici. Quelque chose ne va pas sur son visage, c’est causé par quelque chose en rapport avec la dentisterie, ou quelque chose comme ça. Elle souffre aussi de l’oeil, et elle a un mal de dos. Puis, vous luttez contre une habitude. Vous aimeriez aussi abandonner la cigarette, n’est-ce pas? Vous vous efforcez. Croyez-vous que vous êtes dans la Présence du Dieu omnipotent? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Partez, et qu’il vous soit accordé selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ne bougez pas. Vous êtes un esprit, chacun de vous, et vous gênez lorsque vous bougez. Ayez foi.

[48] Venez, madame. Voulez-vous guérir de cette anémie et être bien portante? Alors, partez d’ici en croyant de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous accordera le sang dont vous avez besoin. Amen. Venez, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette maladie de coeur? Alors, partez et croyez avec tout ce qui est en vous, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Venez, madame. Voulez-vous guérir de ce problème d’estomac causé par la maladie des nerfs, provoquant des troubles peptiques? Retournez manger et croyez, qu’il vous soit accordé selon votre foi, au Nom de Christ. Juste un instant, madame. Allez donc de l’avant. Il s’agit de la dame assise juste ici, au bout du siège, la dame de couleur. Elle souffre aussi de gastrite. C’est vrai, madame. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous le croyez, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. La vieille dame assise à côté de vous, souffrant de l’arthrite, croyez-vous que vous serez aussi rétablie, madame? Alors, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que Dieu vous a guéri, monsieur, pendant qu’Il se tenait à côté de cette chaise? Alors, allez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus.

[49] Croyez-vous partout dans la salle? Combien aimeraient recevoir Christ et recevoir le Saint-Esprit? Voudriez-vous vous lever? Dites: «Je suis candidat. Je crois maintenant.» Tenez-vous juste debout, juste en ce moment. «J’aimerais que le Saint-Esprit béni m’accorde l’expérience de la nouvelle naissance. Je crois que je suis maintenant assis dans la Présence du Seigneur Jésus.» Combien de pécheurs voudraient se tenir debout et dire: «Je suis un pécheur. Et je crois maintenant au Seigneur Jésus. C’est pour moi la première fois de voir Sa Puissance agir. Je suis convaincu, après qu’Il s’est manifesté, qu’Il est ici, et qu’Il est ressuscité des morts. Je veux L’accepter comme mon Sauveur?» Levez-vous. Vous, membre d’église, honte à vous! Vous qui servez peut-être Christ sous forme de credos, mais vous ne savez point ce que c’est la nouvelle naissance, voudriez-vous dire: «Je suis maintenant disposé à renoncer à mes credos pour avoir l’expérience de la nouvelle naissance, pour laisser cet Esprit qui se meut dans cette salle, ce soir, devenir mon Sauveur, Jésus-Christ»? Voudriez-vous vous lever?

[50] Vous qui êtes malades et affligés, qui aimeriez croire que le Seigneur Jésus vous guérira, et qui maintenant L’acceptez comme votre Guérisseur, ceci est le moment où vous Le voyez agir. Peut-être que vous L’avez vu auparavant, et cela est devenu inutile pour vous, pareil à l’eau salée. Mais maintenant, une nouvelle expérience s’est produite, et vous voulez qu’Il vous guérisse. Voudriez-vous vous lever pour dire: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur»? Tous, partout, aux balcons, levez-vous et croyez en Lui maintenant même. Que tous les chrétiens qui croient se lèvent aussi et qu’ils imposent les mains à ceux qui se tiennent à côté d’eux, pour quelque chose. Qu’est-ce qui peut arriver maintenant même? Le Grand Dieu vivant qui s’est manifesté comme étant l’Omniprésent à l’estrade, dans l’auditoire, autour du cercle... Il est présent partout. Voudriez-vous maintenant avoir foi en Lui pour dire: «Seigneur béni, Je Te reçois maintenant pour le besoin que j’ai dans mon corps»? S’il vous plaît, levez les mains maintenant vers...?... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[51] Ô Adorable Dieu éternel, Toi qui étais au commencement, qui avais parlé à Job, disant: «Où étais-tu quand Je fondais la terre, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?», remplis chaque coeur ici, en ce moment même, d’une foi suffisante. Puissent-ils ne pas rester assis là, comme le grand poète l’a dit: «Ne soyez pas comme un troupeau muet qu’on conduit», que l’on doit conduire à sa propre nourriture, lui attacher un joug au cou pour le garder assez longtemps pour paître. Mais puissent-ils s’élever dans la foi et dans la puissance de la résurrection, être guéris et être sauvés maintenant même, alors que je chasse l’esprit de doute, qui exerce son emprise sur cette salle ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il s’en aille, pour la gloire de Dieu. Que les gens lèvent maintenant les mains, qu’ils se réjouissent dans le Seigneur, qu’ils soient sauvés, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit et qu’ils soient guéris pour la gloire de Dieu.



CODE: 58-0107
TITRE: La Reine de Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Merci, Frère Joseph. Restons maintenant debout juste un moment pour la prière. Seigneur, nous voulons Te rendre grâces pour Ta bonté, pour avoir épargné nos vies et pour le privilège que nous avons de venir auprès de Toi par cette soirée froide d’hiver, sachant que nous ne sommes que la poussière de la terre, mais qu’au-dedans de nous, il y a un esprit qui vit éternellement. Et ce soir, nous Te prions, Seigneur, de nous pardonner nos manquements et de nous accorder de préparer nos coeurs pour Te rencontrer en ce jour-là. Ces petits fils fragiles sur lesquels nous marchons, appelés les « fils de la vie », nous ne savons vraiment pas à quel moment ils peuvent se rompre et nous plonger dans une éternité. Mais comme David d’autrefois l’a dit: « Je ne craints aucun mal, car Tu es avec moi », même si nous traversons la vallée de l’ombre de la mort, Tu viendras certainement à notre rencontre. Garde-nous dans une paix parfaite, Seigneur, alors que nos coeurs sont attachés à Toi. Guéris les malades et les infirmes. Tire la gloire de ce service et bénis ces braves gens qui se sont rassemblés ici ce soir par cette soirée froide, défiant le [mauvais] temps juste pour venir entendre la Parole de Dieu. Je suis certain que dans Ta bonté Tu les renverras avec un bon repas complet, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis donc très heureux d’être ici ce soir. Et Billy est revenu il y a quelques instants et m’a dit : « Papa, il n’y aura pas cent personnes là-bas par une soirée comme celle-ci. » Eh bien, nous les gens du Sud nous avons un petit, vous savez, plutôt un sang faible, peut-être. Et c’est… Pour nous, ça, c’est un temps froid.

[3] En venant, pendant qu’on venait dans l’ascenseur Il y a quelque temps, la jeune fille de couleur a dit, elle a dit : « Eh bien, révérend, a-t-elle dit, ça, c’est vraiment un beau temps. » Eh bien, j’aime cela ; j’aime vraiment cela. Je pense qu’il fait un très beau temps lorsqu’il fait sec et froid. N’importe quel temps est beau aussi longtemps que le Seigneur est là. J’aimerais me hâter pour commencer tout de suite et vous lire la Parole, et puis prêcher immédiatement, et nous prierons pour les malades. Et ce soir, nous nous attendons à ce que Dieu fasse des choses infiniment au-delà de toute mesure pour nous ce soir. Je… Vous savez, certaines des réunions les plus glorieuses auxquelles j’ai assisté, c’étaient celles qui réunissaient juste un petit groupe de gens. Voyez, vous êtes plutôt tous confinés dans un petit groupe, parfois comme dans une réunion de prière dans une maison.

[4] C’est ce que je disais à frère Sothmann aujourd’hui. J’ai dit que je me rendrais à Houston, sa ville natale, si le Seigneur le veut, dans l’intervalle de temps entre les réunions pour aller pêcher avec lui. Et j’ai dit : « J’aimerais visiter la petite église de là. » Et il a dit : « Eh bien, c’est juste un tout petit groupe. » J’ai dit : « Amenez les gens dans votre maison, et entrons dans la chambre et fermons les portes, et restons-là toute la nuit et le jour suivant juste à parler du Seigneur. » C’est ainsi que j’aime la chose juste – juste un lieu où nous pouvons donc nous rassembler. Christ vient dans de grandes foules et dans, de petites foules, Il – Il marchera même seul avec vous. Juste partout où vous aimeriez Le rencontrer et si votre coeur est droit, Il vous rencontrera.

[5] J’aimerais juste aborder un petit sujet court ce soir, le Seigneur voulant, et je ne sais pas… Vous savez, parfois lorsque les évangélistes sont occupés pendant la journée avec des entretiens, et que les gens viennent et partent, parfois vous n’avez même pas l’occasion de jeter un coup d’oeil à la Bible. Et j’ai simplement pris un bout de papier il y a quelques instants, sur lequel j’ai écrit quelque chose dont j’ai déjà parlé quelque part, je ne sais où. Mais je me suis dit que j’utiliserais cela comme référence biblique ce soir. Peut-être que ce n’était pas à Chicago. Et maintenant, les jeunes gens qui s’occupent des bandes sont ici, mes garçons, frère Léo Mercier et Gene. Et maintenant, ils ont ici les bandes à vendre. Et comme je le disais l’autre soir, nous ne vendons pas les bandes le dimanche. Et c’est au courant de la semaine qu’il vous faut les acheter. Et j’en suis sûr, ces jeunes gens… Je les connais depuis des années. Ils étaient de mes… en quelque sorte des convertis lorsqu’ils… Ces deux jeunes gens, l’un d’eux provenait d’une famille catholique et l’autre… Je ne sais pas exactement d’où provient frère Gene, de quelle confession est sa famille, peut-être que ce sont des méthodistes ou quelque chose comme ça. Et ils sont venus à la réunion juste pour avoir une idée générale de la chose. Et le Seigneur leur a parlé.

[6] Ils ont suivi jusque chez moi, jute comme une petite équipe à eux du F.B.I. pour voir si ces visions viennent partout en dehors des réunions. Et il s’est fait que le Seigneur a simplement fait certaines choses glorieuses juste là dans la – pendant qu’ils étaient présents pour voir cela et je les appelle mes étudiants : ce sont de braves jeunes gens, de véritables, de véritables frères chrétiens. Et j’ai appris à aimer ces jeunes gens, et ils sont loyaux. Et ils voulaient m’accompagner, quelque chose dans les réunions et je les ai laissé le faire et enregistrer les bandes, parce que nous n’avions personne qui en réalité enregistrait les bandes, quelqu’un d’officiel, et ainsi, ils se sont mis à enregistrer les bandes et ils voulaient savoir s’ils pouvaient… Les gens ont commencé à chercher ces bandes. J’ai dit : « Jeunes gens, aussi longtemps que ces bandes ne sont pas trop coûteuses pour les gens… »

[7] Il n’y a pas longtemps, j’ai commandé une bande d’un évangéliste, et je suis en mesure d’acheter trois de nos propres bandes, les mêmes espèces de bandes, au prix que j’ai dû payer pour celle-là. Ainsi, je sais qu’elles sont très proches de – au prix coûtant. Et c’est comme cela que nous voulons y aller. Les livres que je reçois de M. Lindsay, qui est… Il était ici hier soir ; il sait très exactement ce que… Ces livres ne sont pas à moi ; ils sont à lui. Nous achetons ces livres et il nous accorde là dessus une petite réduction ; ensuite il nous faut payer le fret de ces livres pour qu’ils nous parviennent. Et puis nous devons prendre quelqu’un pour aller les vendre. A ce propos, on en perd beaucoup. Et juste avec une marge bénéficière réduite… Et ces livres, même si c’est moi qui les imprimais, je ne pense pas que les gens devraient payer. Ainsi c’est la campagne les qui supporte.

[8] La photo, elle ne m’appartient pas. Elle appartient aux Studios Douglas. Nous devons les acheter et les vendre au prix auquel on les a achetées. Ainsi, donc vous voyez, ce n’est pas du tout quelque chose avec quoi nous faisons du commerce. Nous le faisons simplement… Et elles ne seraient pas ici ; aucune d’elles, s’il ne s’agissait pas de quelque chose que vous vous réclamez, et que nous sommes en mesure de mettre à votre portée. Ainsi, elles sont sur les étalages là quelque part, et vous pouvez en parler à vos amis et à ceux qui veulent les recevoir. Maintenant, passons à la Parole. Dans le Livre de Saint Matthieu, l’Evangile, chapitre 12, verset 42 ; j’aimerais lire juste un petit passage qui nous servira de – pour avoir un contexte. Maintenant, le verset 42… Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu"elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[9] J’aime méditer sur ceci, sur le fait que lorsque j’ai lu un passage de la Parole éternelle du Dieu éternel, chaque petit mot de la Parole de la Bible, vous pouvez vous Y attacher parce que c’est la vérité. Et les hommes au cours de tous les âges quand ils L’ont lue, ils ont reçu quelque chose de nouveau. Il y a quelque chose dans la Parole. Je parlais à M. Lindsay aujourd’hui dans ma chambre d’hôtel. Et j’ai fait mention des visions et il m’a parlé. Et il a dit : « Frère Branham, lorsque j’étais assis sur l’estrade hier soir, j’observais comment le Saint-Esprit commençait à… c’était plus glorieux que d’habitude. » Et j’ai dit : « Mais ce qui me bouleverse, c’est le fait que cela peut paraître comme si c’est moi, et que les gens n’arrivent vraiment pas à comprendre cela. »

[10] Il a dit : « Ils ne le comprendront probablement pas. Pendant que vous parliez depuis l’estrade… Vous aurez peut-être à sceller votre témoignage un jour de votre sang et alors les gens prendront conscience de ces choses et ils diront : ‘Eh bien, nous ne savions point ces choses.’ » Ça sera peut-être ça l’issue. Je sais bien moi-même en tant que croyant chrétien, que cela vient vraiment de Dieu. Et aucune fois, je n’ai vu cela faillir. » Et de voir même cette photo… Lorsque j’étais encore un petit garçon, alors que j’avais pratiquement moins de trois ans, je pense que j’avais environ dix-huit mois. Vous pourriez vous dire : « Frère Branham, vous n’avez pas vu ou vous n’avez pas gardé des souvenirs de cet époque-là. »

[11] Si. Et je me souviens lorsque Cela m’a parlé alors que j’étais un petit garçon, et tout au long de ma vie ; j’ai décrit Cela des années avant qu’on En ait pris la photo. Et maintenant, ils En ont trois photos officielles : l’une de l’Allemagne et deux autres des Etats-Unis, des photos de l’Ange du Seigneur que les hommes de science de l’Allemagne et ceux des Etats-Unis ont marqués de leur sceau, pour attester que c’est un Etre surnaturel, décrivant très exactement cette Colonne de Feu. A mon avis, et si je suis dans l’erreur que Dieu me pardonne, et en tant que votre frère, je pense que c’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. Je ne dis pas cela parce que Cela s’est laissé prendre un photo avec moi ; en effet, ce n’est pas à moi que Cela est destinée, c’est destiné à l’Eglise, l’Eglise entière.

[12] Maintenant, si nous remarquons bien, nous savons que c’était l’Ange de l’Alliance qui – qui conduisait les enfants d’Israël, Lequel était le Logos, ou Christ, l’Esprit de Christ. Et lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit : « Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu. » Et puis, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul, sur le chemin de Damas, a été terrassé par une Lumière, la même Colonne de Feu. Aucun des autres ne L’a vue. Paul L’a vue. Elle était si réelle pour lui qu’Elle lui a fait perdre la vue pour un temps. Pierre, cette Colonne de Feu est entrée là, une Lumière, est entrée dans la prison en traversant les barreau et l’a fait sortir de la prison. Eh bien, nous voyons que scripturairement parlant, il semble que c’est la même Colonne de Feu. Et observez aujourd’hui, Elle accomplit le même genre d’oeuvres qu’Elle a accompli lorsqu’Elle était dans notre Sauveur béni, le Seigneur Jésus.

[13] Et je – je n’arrive vraiment pas à comprendre de voir comment cela passe par-dessus de la tête des gens. Mais vous savez, il y a certaines choses qui doivent se passer, et ensuite, après qu’elles soient terminées, les gens disent : « Eh bien, je – je ne voyais vraiment pas cela de cette façon-là. » Cela doit arriver dans la suite des temps, juste comme Georges J. Lacy l’a dit, le responsable du F.B.I. pour les empreintes digitales et pour les documents photographiques qui a fait une déclaration et qui a examiné la photo. Eh bien, dans ce… Il y a quelque temps une vision est apparue et m’a dit d’aller en Afrique. Et moi, j’ai pensé qu’elle voulait dire d’aller premièrement en Afrique, et puis en Inde. Et le Seigneur m’a parlé disant d’aller premièrement en Afrique, et ensuite en Inde. Eh bien, je me suis dit que cela concordait bien avec la vision.

[14] Et ensuite, j’ai oublié cela, et je me suis rendu premièrement en Inde, et alors, Il m’a réprimandé au Portugal, comme vous en connaissez l’histoire. Et Il a dit : «‘Je crois t’avoir dit d’aller premièrement en Afrique.’ » Et alors, j’ai été réprimandé. Et tout le temps, c’est ce que je m’imaginais, maintenant cela revient à l’esprit, la révélation commence à me pousser d’aller en Afrique, et j’ai lu la vision, et la vision disait réellement : « Va en Inde premièrement puis retourne en Afrique. » C’est très exactement ainsi que cela va se passer. Maintenant, voyez-vous, le Seigneur m’a parlé, sachant que moi, je faillirais, mais la vision ne peut pas faillir. C’est ce que Dieu a déjà dit et cela ne peut pas faillir. La vision, je l’ai écrite sur une feuille de garde de ma Bible. J’amènerai peut-être la Bible pour vous le faire voir. Il est effectivement dit que je me rendrais premièrement en Inde et qu’ensuite, je retournerais en Afrique ; mais Il m’a dit d’aller premièrement en Afrique et puis en Inde, tout en sachant que moi, je faillirais, mais la vision ne peut jamais faillir. Dieu l’a dit. Il doit en être ainsi.

[15] Oh ! quel jour que celui dans lequel nous vivons ! Quelle heure que celle à laquelle nous faisons face, le temps de la fin ! En fait, les gens aujourd’hui semblent être comme ceux dont il est question dans notre passage biblique de ce soir qui disaient : « D’où ceci vient-il ? Comment a-t-Il reçu cette sagesse, Lui le Fils d’un charpentier ? » Ils ne se rendent pas compte qu’il ne s’agit pas de la personne ; c’est le Christ, Dieu. Jésus a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres. » Voyez ? Et puis, il est écrit que quoique Tu aies accompli plusieurs oeuvres, ils ne pouvaient pourtant pas croire parce qu’Esaïe avait dit : « Ils ont des yeux mais ils ne peuvent pas voir, ils ont des oreilles mais ils ne peuvent pas entendre. » Ces gens, le monde, ne se sont pas réellement rendu compte que c’était là le Fils de Dieu jusqu’à ce qu’Il soit mort, enseveli et qu’Il soit ressuscité.

[16] Eh bien, tout au long des âges, Dieu a eu un moyen de Se manifester à chaque génération, au cours des âges. Il… Là au jour du jugement, il n’y aura aucune excuse pour qui que ce soit de n’importe quel époque. Le Dieu infini s’est manifesté à chaque génération d’une façon particulière et remarquable. Et Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Il a toujours frayé une voie, et ç’a toujours été le surnaturel qui a attiré l’attention du croyant prédestiné et qui a aveuglé les yeux de ceux qui sont destinés à la condamnation. C’est tout à fait vrai. Vous ne pouvez pas croire si Dieu ne vous appelle pas à croire. C’est tout à fait vrai.

[17] L’Ecriture ne peut pas faillir. Jésus n’est point venu sur terre simplement pour dire : « Eh bien, Je vais mourir et Je vais voir qui sera – qui aura pitié de Moi et peut-être c’est celui-là qui sera sauvé. » Ce n’était pas ça. Il est venu pour mourir pour ceux que le Père connaissait par Sa prescience qui devaient être sauvés ; et Il est venu pour sauver ce reste-là que Dieu, avant la fondation du monde, connaissait qui devait être sauvé. C’est tout à fait vrai. Il a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. » C’est vrai. Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. C’est exact. Eh bien, en nous référant aux âges passés, nous aimerions baser ce petit message sur ceci, à savoir que là dans les âges passés, lorsque Dieu envoyait quelque chose sur terre pour Se manifester au peuple, si le peuple en général acceptait la chose, ils avaient un temps glorieux de jubilé. S’ils rejetaient la chose, ils étaient rejetés.

[18] Ici, Jésus parlait aux gens et accomplissait des miracles. Il était capable de discerner les pensées des gens. Et les érudits bien formés, ces ecclésiastiques de l’époque disaient qu’Il était Beelzébul. Eh bien, lorsque vous retournerez chez vous, lisez ce chapitre et vous verrez que ces érudits ne disaient pas tout haut que Jésus était Beelzébul, mais c’est dans leurs coeurs qu’ils pensaient que Jésus était Beelzébul. Et Jésus pouvait discerner leur pensée. C’est ce que dit la Bible. C’était simplement dans de leurs pensées. Vous n’avez pas besoin de le dire tout haut. Dieu connaît vos pensées. Ils pensaient dans leurs coeurs : « Cet homme est un spirite. C’est un devin ou un grand prince des démons, Beelzébul. Et Jésus, connaissant leurs pensées, a alors commencé à leur dire : « Satan peut-il chasser Satan ? S’il le peut, alors son royaume est divisé contre lui-même. »

[19] Alors Il a fait cette très forte déclaration : « Si vous M’appelez Beelzébul, Je vous le pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit viendra, si vous blasphémez contre Cela, il n’y aura jamais de pardon, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir, cela ne vous sera jamais pardonné. » Maintenant, dans l’Evangile de Saint Marc, comme Il l’a déclaré, Il a dit que comme les gens L’ont taxé d’un esprit impur… Les oeuvres qu’Il accomplissait, le discernement de leurs pensées, les miracles venant de Dieu, qu’Il accomplissait, eux, ils ont appelés cela un démon, un esprit impur. L’oeuvre de Dieu était considérée comme un esprit impur. Et Jésus a dit que c’est un blasphème qui ne peut jamais pardonné.

[20] Qu’en est-il donc de l’Amérique ? Qu’en est-il du jour dans lequel nous vivons ? Qu’en est-il donc du péché impardonnable qui a été commis des milliers et des milliers de fois ? Quand l’église et les grands enseignants et autres disent : « N’assistez pas à ces réunions. Eh bien, c’est du diable », ils se séparent éternellement de la Présence de Dieu. Peu importe combien ils sont importants, combien ils ont prêché et tout ce qu’ils ont accomplis, la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Peut importe qui vous êtes. Il n’y a point d’acception de personne. Docteur, érudit… Jésus a dit que ces pharisiens qui étaient si religieux, de telle sorte qu’il leur fallait provenir d’une certaine lignée et être d’une certaine naissance, et ils devaient être formés, être saints, justes, honnêtes, et droits, Il leur a dit : « Vous êtes de votre père, le diable. » C’est vrai. Le diable est religieux et peut revêtir une apparence très religieuse et accomplir des actions qui relèvent de la sainteté. Mais Dieu regarde au coeur. Dans un certain passage Jésus a dit : « Comment pouvez-vous dire de bonnes choses ? Car c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle. » Si donc votre coeur pense une chose et que votre bouche en déclare une autre, Jésus a dit : « Vous êtes des hypocrites. »

[21] C’est donc ce qui se passe dans ce monde aujourd’hui ; c’est même plus qu’à cette époque-là. Mais maintenant, nous Le voyons comme Il… Ces gens lui disaient : « Cet Homme est Béelzébul, parce qu’Il est un diseur de bonne aventure. C’est un – un devin ou un mauvais esprit. » Et Jésus a renvoyé ces gens à l’oeuvre de Dieu dans les jours passées. Il a parlé de Jonas. Et ensuite, Il est descendu au temps de Salomon. Salomon était un grand homme. Il était un fils de David et préfigurait le Seigneur Jésus. Ainsi son royaume, naturellement, c’était un royaume terrestre et celui-ci a été détruit. Mais le Fils de David, qui est Jésus, Son Royaume ne tombera jamais. Et nous remarquons qu’au temps de Salomon… Et Jésus a déclaré que le jour dans lequel ils vivaient était plus grand que le jour dans lequel Salomon avait vécu. Et combien celui-ci plus glorieux donc, puisque le blasphème pouvait être pardonné à l’époque, mais en ce jour-ci il ne peut être pardonné. Quel jour plus glorieux que celui-ci par rapport à celui-là. Même lorsqu’Il marchait en Galilée, Ses actions et Ses oeuvres aujourd’hui devant les hommes, c’est un plus grand péché de rejeter cela que ça l’était à l’époque où Il était ici sur terre. Oh ! si seulement l’église pouvait être éveillé vis-à-vis de ces choses !

[22] Maintenant remarquez. Aux jours de Salomon, Dieu a envoyé un grand don sur terre. C’était un don de discernement. Et c’est Salomon qui avait ce don. Et oh ! toute la nation croyait cela. Tout Israël était d’un commun accord, lorsqu’il a vu cette grande sagesse de Salomon, que le Seigneur lui avait donné ; toute la nation s’est réjouie de ce que Dieu avait donné ce grand don. Et vous savez, cela est appelé l’âge d’or d’Israël. C’était, pour ainsi dire, leur millénium. Je pense qu’Israël a prospéré plus sous le règne de Salomon que sous le règne de n’importe quel autre roi, qu’ils aient jamais eu, parce qu’ils croyaient au don que Dieu avait envoyé. S’ils avaient rejeté cela, ils auraient été assujettis et déportés par d’autres nations et ainsi de suite.

[23] Et aujourd’hui, si Dieu envoie quelque chose et que l’église rejette cela, comment pouvons-nous nous attendre à autre chose que la confusion ? Comment pouvons-nous nous attendre à autre chose qu’aux dénominations, aux barrières, aux organisations, à toutes sortes d’imitations et que sais-je encore aujourd’hui, étant donné que nous rejetons cela. Lorsque Dieu commence à faire quelque chose, le – dans un… peut-être au sein d’un peuple, les autres disant : « Eh bien, ça, ce n’est pas notre dénomination. Eh bien, nous allons chercher quelqu’un desnôtres pour faire cela. » Et vous provoquez des imitations charnelles, ce qui est mauvais aux yeux de Dieu, et vous vous éloignez de la chose véritable. C’est vrai.

[24] Il y a quelque temps quand un petit garçon est apparu, je suis allé voir ce petit garçon d’environ dix ou douze ans… Il s’appelait le petit David Walker, un merveilleux petit prédicateur. Il ne racontait pas de petites histoires comme celles que maman lui avait apprises par des cajoleries, les histoires du petit enfant Jésus. Il a ôté son veston, il a pris un passage des Ecritures et il L’a manipulé comme un homme. Et je me suis entretenu avec certains frères. J’étais tout nouveau dans le monde du Plein Evangile. Je ne savais pas qu’ils avaient le même problème que nous les baptistes nous avions, avec toutes sortes de divisions. Je pensais qu’ils étaient des anges. Ainsi donc, nous avons découvert que l’un d’eux disait : « Eh bien, nous sommes membres d’un certain groupe. » J’ai dit : « Qu’est-ce que cela change-t-il, le groupe dont son père fait partie ? Il est le don que Dieu a envoyé à l’église. »

[25] J’ai dit : « Si vous les frères, vous laissiez tomber vos différentes petites idées, et que vous vous mettiez autour de ce petit garçon, et que vous ne le laissiez pas devenir tout enflé d’orgueil, mais que vous l’envoyiez, il gagnerait des milliers de petits enfants au Seigneur, des petits garçons et des petites filles. » Mais que s’est-il passé ? Tout le monde s’est cherché un petit David. Partout où on allait, je… Le petit ami est allé à Miami et a connu des problèmes, et je suis allé là-bas pour l’aider. Et deux pages entières [du journal] étaient pleines de petits David. La jalousie, cela montre que c’est charnel et que ce n’est pas de Dieu. N’importe quelle église qui fera un tour pareil, n’est pas de Dieu. C’est impossible. Et voilà où nous en sommes aujourd’hui. Les gens ne veulent rien croire, mais ils essaient d’imiter la chose. Et en le faisant, ils en ont des conceptions charnelles. Et en le faisant, ils en n’ont des manifestations charnelles. C’est tout ce que cela produira. Mais ce n’était pas ainsi au temps de Salomon. Ils croyaient tous que Dieu leur avait envoyé un Salomon et que ce dernier était le serviteur de Dieu. Ils s’étaient tous rassemblés autour de ce don. Ils n’avaient pas cinquante Salomons, ils avaient un seul Salomon.

[26] Et ils n’y avaient pas cinquante Moïses. Une fois, il y avait un homme qui s’appelait Koré. Il s’est levé et a dit : « Eh bien, attendez un instant. Il y a beaucoup de prophètes et beaucoup de saints hommes comme Moïse. Il n’y a pas que Moïse seul. » Dieu dit à Moïse : « Sépare-toi de lui. » Et Dieu a ouvert la terre et celle-ci l’a englouti. La Bible prédit que dans les derniers jours la même chose se répéterait, et que les gens périraient dans la révolte de Koré. C’est vrai. C’est l’Ecriture.

[27] Et remarquez, mais au temps de Salomon… Jésus les a ramenés au – au temps de Salomon, au temps où il y avait ce grand don. Considérons cela. Eh bien, tout le monde commençait à témoigner, disant : « Le Seigneur Dieu est avec nous. Il est réellement avec nous. Car Il nous a donné un grand et puissant don, notre frère Salomon. Le Seigneur lui a donné le discernement afin qu’il puisse révéler et – et … nous révéler les choses que nous devrions faire. Et l’Esprit du Seigneur est vraiment sur notre frère. » Et tout le monde d’un commun accord… Cela a commencé à se propager partout en Palestine, d’une nation à l’autre, d’une ville à une autre jusqu’à ce qu’il fût connu du monde entier que Salomon était le serviteur de Dieu et qu’il y avait un grand et puissant don qui était envoyé du ciel, et que seul le ciel pouvait envoyer à une – une église ou à un mortel. L’homme ne pouvait pas accomplir ces choses par lui-même. Et ils croyaient tous d’un commun accord.

[28] Et voyez-vous ce que cela a fait ? Il lui fut construit un temple imposant. Cela lui a donné la richesse du monde. Cela leur a fait gagné la faveur de chaque nation ; toutes les nations craignaient Israël parce qu’elles voyaient la puissante union parmi le peuple à cause d’un don que Dieu leur avait envoyé. Finalement, très loin aux extrémités du monde connu, il y avait une petite reine, une païenne. Et ici elle est appelée la reine du Midi, c’est-à-dire Seba. Et elle était loin dans son pays au-delà de ces déserts. Et tous ceux qui passaient disaient : « Oh ! il vous faudra aller là à Jérusalem, là en Palestine, car ils ont un grand Dieu là qui les a visité par un grand don. Et il s’y accomplit des signes et des prodiges par un homme appelé Salomon qu’ils ont fait roi. »

[29] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend. Maintenant, comment le monde extérieur peut-il croire lorsque l’église condamne l’un, élève l’autre, boute dehors celui-ci, met ce… Comment peut-il croire ? Vous voyez ? Mais il n’en était pas ainsi à l’époque. D’un même accord tout le monde témoignait. C’était merveilleux. Et cette petite reine a commencé à entendre cela. Eh bien, elle n’était pas de l’une des tribus d’Israël. Elle était une Gentille, une païenne. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et lorsque vous continuez à entendre de tels témoignages, cela suscite à produire la curiosité. Les gens commencent à se demander : « Est-ce possible? » C’est, sans doute, le sentiment que cette petite reine a commencé à éprouver. Et au fur et à mesure que la foi continuait à croître, elle s’est dit : « Vous savez, il n’y a qu’un seul moyen pour moi d’être sûr de ceci, c’est en allant voir de moi-même. » C’est la bonne chose à faire. Ne considérez pas ce que quelqu’un d’autre a dit ; allez voir de vous-même. Soyez convaincu.

[30] Et sans doute que cette petite femme avait beaucoup de choses auxquelles elle devait faire face. Et il y avait beaucoup de choses l’ont contrecarrée et ont contrecarrée son voyage. La première chose, c’est que sa religion ne lui permettait pas d’y aller. Son église à elle n’aurait pas collaboré dans cette campagne qui se tenait là-bas. Mais pour elle, ça lui était égal. Elle voulait découvrir la chose. Elle voulait être sûre. Ainsi, il y avait encore un fait, c’est qu’elle avait à effectuer un long voyage, et elle n’était qu’une femme. Et souvenez-vous, dans ces déserts à l’époque, les fils d’Ismaël étaient là, c’étaient des brigands. Et maintenant, la petite femme, comme quelque chose au-dedans d’elle a commencé à tirer, l’obligeant d’aller voir d’elle-même… J’aime cela.

[31] Lorsque Philippe a trouvé Nathanaël et que se dernier a dit : « Maintenant, peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth ? » Philippe a répondu : « Viens et vois de toi-même. Viens, sois convaincu.» Et la petite reine s’est dit la même chose. Combien c’était mieux de la part de cette reine d’avoir eu de telles pensées, comparé à ce que font des dizaines des milliers de gens, oui, des millions de gens de Chicago ce soir. Les réunions sont annoncées à travers les journaux et tout. Pouvez-vous voir combien cette nation est prête pour le jugement ? Et Dieu voulant, si ma voix s’améliore un peu, je vais prêcher dans quelques soirées sur les Spoutnik moderne. Ainsi donc, je dois prendre quelque chose le soir suivant, parce que cela vous met vraiment dans une situation difficile. Eh bien remarquez. Mais de voir les gens d’aujourd’hui rejeter Christ, simplement à cause des dénominations, parce qu’ils sont plus satisfaits en regardant la télévision et autres, qu’en écoutant l’Evangile. Leurs coeurs ne sont pas affamés. Cela leur est égal. Eh bien, ils ne veulent pas sortir par une soirée comme celle-ci. Beaucoup de riches qui peuvent rouler dans des Limousines et des Cadillacs là-bas, et qui ont lu ces annonces et autres, eh bien, ils disent : « Notre pasteur dit que c’est un démon. » Et ils ont foi en lui. Oh ! il n’est pas étonnant qu’ils soient devenus deux fois plus des enfants de la géhenne qu’ils ne l’étaient au départ. Cela est certainement la vérité.

[32] Eh bien, cette petite reine a dit : « J’irai et je vais découvrir la chose. » J’aime cela. Eh bien, elle n’est point allée pour voir un Ange. Vous savez, les gens se mettent en tête aujourd’hui que si Dieu va faire quelque chose, Il faut qu’Il le fasse par un Ange, qu’Il doit envoyer un ange du ciel et lui ordonner de faire la chose. Dieu n’envoie pas des Anges. L’homme, c’est le serviteur de Dieu. Dieu prêche l’Evangile au travers des hommes. La Bible dit qu’Elie était un homme de la même nature que nous, non pas un Ange, un homme. Il était vraiment un homme. Et il avait des hauts et de bas comme nous en avons, vous et moi, au point que cela est passé par-dessus la tête des gens ordinaires ou de – de tout le peuple.

[33] Jésus était vraiment un Etre humain, c’était vraiment un Homme, juste le Fils d’un charpentier, n’ayant point l’instruction de ce monde à ce que nous sachions, c’était un homme pauvre. Où avait-il reçu cette connaissance ? Certainement qu’Il utilisait des termes comme « his, hain’t, et tote, fetch et carry [langage de la truc – N.D.T.] comme nous aujourd’hui, une – une grammaire qui n’était pas raffinée. Les gens ont dit : « De quelle école sort-il ? Où a-t-Il étudié ? N’est-ce pas le fils du charpentier ? » Eh bien, Il était tellement humain que…– si réel et si humble que cela est passé par-dessus la tête des gens. Ils n’ont pas compris cela. S’il s’agissait de Caïphe, le souverain sacrificateur, ou d’un grand érudit raffiné, oh ! ils auraient dit : « Oui, votre honneur, honorable et révérend père. Oui, nous – nous croyons cela. » Mais Dieu rend la chose si humble qu’elle passe par-dessus la tête des gens. C’est vrai. C’est ainsi qu’Il a toujours agi.

[34] Eh bien, la reine ne se rendait pas là-bas pour voir un ange ; elle allait là pour voir un homme à qui Dieu avait donné un don, un don qui était réellement prouvé comme étant authentique, tel qu’elle l’avait appris. Aussi, s’était-elle apprêtée pour aller. Eh bien, si vous mesurez la distance sur votre carte, représentait un long voyage à travers ce désert. Cela devrait lui prendre au moins trois mois pour effectuer ce voyage à dos de chameau. Eh bien, vous direz : « Chicago est un peu trop loin pour moi, j’habite très loin là à l’école secondaire Lane Tech vers le nord et c’est l’hiver. Si seulement vous pouviez faire en sorte que ces réunions se tiennent ici dans mon Eglise ou de l’autre côté de la rue, je viendrai probablement en visite une fois. » Et vous allez au ciel ? Oh ! certainement. Oui, oui.

[35] Vous aimez le Seigneur. Vos oeuvres prouvent ce que vous faites. On reconnaît les gens à leurs fruits. Si quelque chose vous tombe tout cuit, vous n’appréciez pas cela de toute façon. Il faut que ce soit quelque chose pour lequel vous combattrez et faites un sacrifice (Certainement, c’est ça.), que vous tirez de la joie. Eh bien, la petite reine avait quelque chose à affronter. Il a dû voyager à dos de chameau pendant trois mois là dans le désert, pas dans un autocar climatisé donc, mais – ni dans une Cadillac, mais à dos de chameau à travers ces déserts chauds. Pourquoi ? Dieu parlait à son coeur et elle était déterminée à voir si ce don était vrai ou pas. Voilà. Cette femme a effectuée un voyage pendant trois mois pour aller voir où cela était, et les gens ne peuvent pas s’asseoir dans une réunion pendant trois minutes pour découvrir si la chose est vraie ou pas. Voilà la différence. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération. » C’est vrai.

[36] Trois mois durant dans un désert chaud, et trois minutes dans un siège en peluche, quelle différence ! Venir à dos de chameau ou dans une Cadillac, comprenez-vous la différence ? Que répondra cette génération au jour du jugement quand la reine de Seba se lèvera ? Certainement. Que dira l’église qui a rejeté le don de Dieu alors que ce groupe d’Israélites là-bas avait acceptée quelque chose qui ne valait pas la moitié de ce qu’on a maintenant ? Que dira-t-elle ? Posez la question. Salomon n’est allé nulle part. Ce sont les gens qui se rendaient auprès de Salomon. Ils avaient faim. Ils avaient soif. Ils croyaient. Et Dieu était à l’oeuvre. Aujourd’hui, nous sommes rassasiés et nourris, et nous n’avons besoin de rien, comme nous le disons, et comme le dit la Bible : « Tu ne sais pas que tu es pauvre, malheureux, misérable, aveugle et nu, et tu ne le sais pas. » Voilà ce qui est dommage. Vous ne le savez pas.

[37] Si un homme était nu et aveugle dans la rue et qu’il s’en rendait compte, il essayerait de s’aider lui-même. Mais lorsque ce dernier ne le sait pas, c’est ce qui est pitoyable. Cet homme n’est donc pas dans un bon état mental. Et, l’église n’est pas dans un bon état spirituel ; elle ne le sait seulement pas. Jésus a dit : « Si vous Me connaissiez, vous auriez connu Mon jour. » Remarquez. Et puis, elle avait autre chose qu’elle avait arrêté dans son esprit. Maintenant, je ne sais pas. Je n’ai jamais vu cela jusque là, comme je l’ai dit hier soir. Après que vous avez vu l’oeuvre de Dieu, alors Dieu va – peut vous punir à juste titre pour avoir rejeté cela. Or elle, elle n’avait pas encore vu l’oeuvre de Dieu. Mais elle a dit : « Si cela est vrai, je vais supporter cela avec tout ce que j’ai. » Aussi a-t-elle chargé les chameaux d’or, et de tout le reste, de myrrhe et d’encens. Si le don était réellement vrai, elle allait le supporter. C’est vrai.

[38] Et si les dons de Dieu sont vrais, vous n’êtes pas tellement obligé de supporter cela financièrement, mais vous devriez supporter cela avec les louanges de Dieu, les témoignages, en conduisant les gens à Christ et en faisant quelque chose pour la gloire de Dieu. Pas seulement avec votre argent ou que sais-je encore, mais vous devez soutenir l’oeuvre de Dieu avec tout ce qu’il y a en vous. Elle a chargé le chameau. Et en allant, souvenez-vous, elle allait avec tout cet or sur ces chameaux, cet or qui coûtait des milliers et des milliers des dollars, des pierres précieuses, de la myrrhe, de l’encens, des parfums odoriférant de très grand prix. Et lorsqu’elle est allée pour voir si cela était vrai, elle allait pour soutenir cela. Eh bien, considérez quel risque elle a dit courir, avec tous ces brigands du désert qui l’attendaient.

[39] Mais si dans votre coeur il y a un appel de Dieu, rien au monde vous garder éloigné de Christ. Toutes les menaces comme quoi vous serez excommunié de votre église, toutes les menaces comme quoi ils vont vous licencier au travail, rien ne nous séparera, ni ne nous empêchera d’atteindre notre but, lorsque dans notre coeur nous nous mettons réellement en ordre et que notre objectif est juste et que nous allons en toute sincérité pour chercher à savoir si c’est Dieu qui a accompli la chose. Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, soutenons la cause. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, tenons-nous-en à cela. Faisons tout ce que nous pouvons pour amener les gens à voir le Royaume de Dieu. Elle devait traverser le désert. Ainsi, elle s’est mise en route. Eh bien, si vous êtes déterminé, et que c’est pour une cause juste, Dieu frayera une voie. Après quelque temps, nous voyons le chameau dans le désert, la pauvre petite femme montée dessus, les vents du désert soufflaient, et ses lèvres devenaient sèches ; mais ses yeux étaient tournés vers Dieu. Quoique les chameaux avançaient en trébuchant sur la route, qu’elle avait une toute petite armée des gardes, et que ce grand désert était rempli d’Ismaélites qui auraient pu les assaillir en un instant, toutefois, dans son coeur, elle était déterminé. « S’il y a un Jéhovah Dieu, et qu’Il Se fait connaître, j’aimerais être Sa servante. »

[40] Voilà. Ne vous en faites pas. Il y avait des myriades et des myriades d’Anges qui marchaient avec cette troupe alors qu’elle avançait. Aucune flèche qui vole de nuit, ni une terreur de la nuit, ni une flèche qui vole de jour ne pouvait l’atteindre. Elle devait absolument trouver Jéhovah. Elle Le cherchait avec un coeur fidèle. Il fera de même pour vous. Si simplement vous pouvez voir la simplicité de la chose. Non pas… Dieu ne brille pas dans une sorte de grand éclat. Il ne le fait jamais. Sa grand heure où Il fera cela vient, lorsqu’Il Se révélera Lui-même de la gloire. Mais aujourd’hui, Il travaille dans la simplicité pour accomplir les choses comme Il l’a toujours fait.

[41] Et la voilà qui s’en va. Et les vents soufflent, il fait chaud dans les déserts, mais elle se presse vers le but de la vocation céleste. Elle va arriver parce que Dieu veillera à ce qu’elle arrive. La voilà qui s’en va, une petite femme, avec toute cette troupe d’hommes ainsi que ses petites servantes qui l’entouraient, et les voilà qui traversaient ce désert. Il n’y avait aucun endroit ombragé où elle pouvait s’asseoir pour prendre du repos. Elle est simplement restée sous une espèce de petite voûte – voûte qui était au-dessus d’elle. Et comme le vieux chameau avançait par saccades à travers le désert, la petite femme était ballottée tant tôt d’un côté, tantôt de l’autre, jour et nuit, à travers de grands dangers, des bêtes féroces comme des lions, et autres dans le désert, mais elle continuait d’avancer. Elle ne laissait rien se tenir en travers de son chemin. Tous les évêques, les docteurs, et les archevêques du monde n’auraient pas pu l’arrêter. Elle était déterminée à découvrir si la chose était correcte ou fausse. Il n’est pas étonnant qu’elle se tiendra en jugement avec cette génération. Elle était déterminée à découvrir si la chose était correcte ou pas. Et elle continua son chemin. Et finalement, sans s’arrêter, étant conduite par l’Esprit, elle est arrivée… Vous vous demanderez : « Conduite par l’Esprit ? » Absolument. Toute personne qui se met en route pour s’avancer vers Dieu est conduite par l’Esprit. Elle l’était absolument. Et les puissants Anges l’ont guidée droit jusqu’à la porte de Jérusalem et l’ont fait entrer dans la ville.

[42] Et lorsqu’elle est montée au temple… Eh bien, elle n’y est pas montée simplement pour s’asseoir pendant quelques minutes pour découvrir ce qui se passait. Elle n’était pas allée simplement pour y rester un jour, elle a dû retourner à la hâte vers sont royaume. Elle était allée pour y rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Voilà comment il faut y aller. Restez simplement là jusqu’à ce que vous soyez convaincu. Elle a déchargé les chameaux, elle a dressé ses tentes et que sais-je encore, elle a gardé ses trésors et tout jusqu’à ce qu’elle se soit assise dans la réunion pendant un moment pour découvrir si c’était vraiment la vérité ce qu’elle avait entendu. Certainement, elle avait la foi pour croire que c’était vrai, mais alors, elle voulait voir si la chose était correcte ou pas.

[43] Ainsi, quand elle est allée à la réunion le lendemain matin, là où Salomon se tenait et où on lui apportait des cas, elle a commencé à observer Salomon et elle s’est rendue compte qu’il n’était qu’un homme ordinaire. Et elle a vu le grand discernement de l’Esprit de Dieu à l’oeuvre au travers de cet homme. Elle a observé cela réunion après réunion. Elle a établi son campement et observait. Et finalement lorsqu’elle était complètement convaincue, elle est allée prendre tous ses trésors, tout ce qu’elle avait, et les a déposés aux pieds de Salomon. Et elle a dit : « Tout ce dont j’ai entendu ces saints témoigner est vrai, c’est vrai et c’est plus que ce que je les ai entendu dire.

[44] Pourquoi ? C’était plus parce qu’elle avait expérimenté la chose à ce moment-là, elle qui était une femme païenne. Qu’elle se tienne en jugement contre les presbytériens d’aujourd’hui, les baptistes, les méthodistes, les catholiques, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les adventistes du septième jour et les gens de la Science chrétienne. Que ces gens… Qu’elle se tienne là en ce jour-là, elle qui était une païenne contre les gens qui sont censés lire la Bible journellement et prier. Observez son témoignage contre les gens de ce jour-ci. Oui, oui. Elle était une femme païenne, mais elle y est allée, et lorsqu’elle a vu que c’était la vérité, ce grand don que Dieu avait donné, elle a alors reconnu que c’était la vérité car elle avait vu cela de ses propres yeux. Et Jésus a dit qu’elle se lèvera au jour du jugement et condamnera les prêtres, les prédicateurs ainsi que ces gens soi-disant religieux. Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération qui Le taxait de démon. Pensez-y.

[45] Pensez-y en ce jour où nous vivons. Mon frère, ma soeur et mon ami, Dieu, dans chaque génération se manifeste toujours. Si les gens s’unissent ensemble autour de Christ et oublient leurs petites divergences, que ce sera glorieux ! Mais en ce jour-ci, lorsqu’Il vient pour se manifester une fois de plus, de toute les manières possibles, plus qu’Il le fit à l’époque… Jésus s’est tenu sur le rivage de la Galilée, et Il s’est tenu à Jérusalem, dans – dans la ville, Il a déclaré : « Je ne peux rien faire de Moi-même. Le Père Me le montre premièrement et Moi, Je fais ce qu’Il dit. Mais si Je… » Ils ont vu qu’Il pouvait accomplir cela ; ainsi, ils ont pensé qu’Il était un spirite. Mais lorsqu’ils ont vu la chose s’accomplir, ils ont reconnu que ça ne pouvait pas être un spirite. Mais leur statut de grande église et ainsi de suite les empêchaient d’accepter cela. Nicodème l’a bien déclaré lorsqu’il a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses et les miracles que Tu accomplis si Dieu n’est pas avec lui. Ça, nous le savons. »

[46] Eh bien, pourquoi n’acceptez-vous pas cela ? Pourquoi n’ont-ils pas laissé le Sanhédrin libre, les pharisiens et les sadducéens et tous les autres en disant : « Allez. C’est le Messie. » C’est parce que leurs dénominations et leur orgueil et ainsi de suite ne voulaient pas les laisser aller auprès d’une Personne non instruite comme ils se le disaient. Lui, Il avait l’instruction de Dieu. Il n’avait pas besoin de l’instruction de ce monde. Ainsi Dieu a travaillé en Lui, comme Il avait dû le faire avec Moïse, en faisant premièrement, sortir de Moïse toute la connaissance du monde avant qu’il puisse recevoir la connaissance de Christ en lui. Et aujourd’hui, nous essayons d’avaler la connaissance du monde, et d’expulser de nous la connaissance de Christ. C’est vrai. Nous sommes bourrés de toutes sortes des diplômes… Eh bien, aujourd’hui, mon ami, Dieu vit encore. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, que dites-vous là : « Voici, Je vous dis qu’il y a ici un plus grand que Salomon. » Et eux appelaient cela le diable.

[47] Et alors, Il a dit : « Ces choses que Je fais, elles seront proclamées à une autre génération après Moi, à d’autres brebis que J’ai qui ne sont pas de cette bergerie. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferrez aussi » ; Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Toutes ces choses qu’Il a promises… et en plus de cela, Le voilà qui est descendu dans notre âge mécanique, à une époque où nous sommes un peuple scientifique, et Il a confirmé cela, qu’Il est le même par un appareil photographique scientifique. Qu’allons-nous donc faire ? Le fait est là. Si cet Ange ne fait pas les oeuvres de Jésus-Christ, alors c’est un faux ange. Mais s’il fait les oeuvres de Jésus-Christ, c’est qu’alors, c’est un vrai Ange. C’est vrai. Car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment les Juifs ont-ils su qu’Il était le même ? Lorsqu’Il a dit à ce Juif, ce véritable Juif, ce Juif qui était prédestiné à la Vie Eternelle que Philippe était allé prendre… Et il l’a amené là et lorsqu’il a vu Jésus, Jésus lui a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a demandé : « D’où me connais-Tu, Rabbi ? » Jésus lui a dit : « Avant que Philippe ne t’appelât, tu étais sous l’arbre. Je t’ai vu. »

[48] Que ferait-Il à la génération des Gentils qui sont dans une époque comme la nôtre aujourd’hui. Il a fait cela pour se confirmer Lui-même aux Juifs. Il l’a fait pour confirmer cela aux Samaritains. Que fera-t-Il pour confirmer cela aux Gentils ? S’Il est le même pour les Juifs que pour les Samaritains, Il est le même pour les Gentils. Que font les Gentils ? Juste comme eux l’avaient fait à l’époque. Ces grands érudits avec leurs rituels, ces aristocrates et que sais-je encore et ces gens soi-disant instruits et intelligents de ce monde, ils disent : « C’est le diable. N’ayez rien à faire avec cela, c’est une bande des saints exaltés. N’ayez rien à voir à faire avec cela. »

[49] Mais Dieu lors de la grande résurrection prendra cette bande des saints exaltés et condamnera le monde. C’est tout à fait vrai. Certainement. Parce qu’ils ont cru, parce qu’ils ont lu cela dans la Bible et ils ont vu cela eux-mêmes. Et ils sont venus à travers un vent froid, à travers la neige, et tout pour reconnaître le grand don de Dieu à l’oeuvre dans ces derniers jours. Et ils disent : « Oh ! c’est mon Seigneur et mon Dieu. » Prions. Ô Seigneur, notre Refuge dans toutes les générations, le même hier aujourd’hui et éternellement, ô Dieu éternel et béni, si nous devrions nous lever d’ici juste en ce moment pour rentrer chez nous dans nos maisons, nous pourrions nous en aller heureux et en nous réjouissant parce que nous croyons Ta Parole.

[50] Mais nous aimerions Te demander, ce soir, que s’il y en a quelques-uns ici qui sont plutôt découragés, comme ceux-là qui revenaient un jour d’Emmaüs... Alors qu’ils étaient en route vers Emmaüs en provenance de Jérusalem, Tu as fait route avec eux, Tu t’es entretenu avec eux et Tu leur as prêché. Et ils se sont dit que Tu avais une façon plutôt étrange d’expliquer les Ecritures, car par après ils ont dit : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Mais une fois que Tu t’es retrouvé avec eux dans cette petite maison, et que Tu as fermé la porte, Tu as fait quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion et Ta résurrection. Et ils ont reconnu que c’était Toi, car personne à part Toi ne pouvait faire ainsi. Et ils ont dit que c’était le Seigneur. Et ils sont rentrés en courant avec la nouvelle.

[51] Seigneur Dieu, fait la même chose pour nous ce soir. Accorde-nous quelque chose que nous savons que personne ne peut faire excepté Toi, afin qu’ils retournent à travers les vents l’âme tellement remplie de feu qu’ils ne feront même pas cas du vent froid, et en disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? N’avons-nous pas été récompensés ? Non pas parce que le prédicateur a prêché ou que la chorale a chanté, mais parce que nous avons vu Jésus Se manifester au travers de Son peuple. » Accorde-le, ô Dieu éternel, car nous T’aimons, et nous aimerions un jour Te rencontrer lorsque notre vie sera terminée ici et afin que nous entendions la Voix dire : « Monte plus haut vers un meilleur monde et vers un meilleur endroit. » Alors que nous sommes ici, puissions-nous être des lumières, Seigneur, pour briller dans cette heure des ténèbres juste avant que la grande destruction ne frappe et que ces villes ne soient réduites complètement en poussières. Seigneur, Ton… Avant le jugement, Tu envoies toujours la miséricorde. Que Ton peuple ne rejette pas cela avec mépris. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Eh bien, mes amis, je suis – je ne suis pas… Je ne saurais expliquer les choses que je connais, ce que je ressens dans mon coeur. Je ne saurais exprimer cela. Je ne suis pas instruit. Je n’ai pas reçu une formation pour prêcher. Par conséquent, je n’arrive pas à faire en sorte que mon message au niveau voulu. Et vous… Je… Excusez-moi pour cela. Mais généralement, frère Baxter, et les autres vont là et ils savent expliquer les choses. Et ce sont des prédicateurs qui sont des érudits et des chrétiens, ils ne sont pas seulement des érudits mais des chrétiens, des hommes nés de nouveau. Ils savent comment ordonner leurs sermons pour pouvoir apporter cela au peuple de telle manière que ceux-ci puissent le comprendre. Eh bien, mon don ne consiste pas en cela. Je… Je ne suis pas en mesure de faire cela. Mon don consiste – consiste à avoir des visions ; et Christ a promis que cela arriverait. Vous voyez ? Et je sais que je n’ai pas de l’instruction et que sais-je encore. Et peut-être… Je ne dis pas peut-être ; je crois qu’Il a voulu que je n’aie point d’instruction, sinon je compterais probablement sur cela plus que je – plus que ce sur quoi je compte effectivement. Je ne m’attends strictement et complètement qu’à ce qu’Il me dit.

[53] Eh bien, je crois qu’Il se manifestera. Et s’Il le fait, cela vous fera-t-il retourner chez vous joyeusement, L’aimant davantage et en vous réjouissant ? Si c’est le cas, veuillez simplement lever la main vers Lui, Lui qui est le… Que le Seigneur vous bénisse. Gene est-il ici, et – et Gene Goad et Billy ? Oh ! il est là. Très bien. Je… Voyons la tranche entre 1 et 100que nous avons prise hier soir. Et je pense que nous avons commencé à partir de 1. Nous n’appelons jamais trop de monde ; nous en appelons peut-être de dix à quinze, quelque chose du genre, juste assez… On ne… Cela ne change rien. La femme au puits, si cette femme n’avait pas été réellement consacrée à ce qu’elle écoutait, eh bien, cela ne lui aurait fait aucun bien. Les pharisiens qui se tenaient là et qui ont vu Jésus accomplir ces miracles du discernement de leurs pensées, Jésus a pris la parole et leur a dit : « Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs ? Pourquoi m’appelez-vous Béelzebul ? » Il n’avait point dit cela à haute voix. Mais Lui, connaissait leurs coeurs, et Il le leur a dit. Tout au long de la Bible, considérez Son ministère partout. Ce n’est pas qu’Il se soit présenté là et qu’il ait dit : « Voici Je vais faire ceci. » Il a dit : « Je ne fais rien sans que le Père me le montre premièrement. » Voyez ? C’est vrai. Saint Jean 5.19. Observez ce miracle, simplement… Les gens pouvaient faire cela.

[54] Et ces choses qui sont accomplies ici à l’estrade, en réalité, ce ne sont pas exactement des visions, et pourtant c’est bien le cas. C’est votre foi qui touche Dieu et qui tire de Lui les choses que vous désirez. Considérez la femme au – à la perte de sang. Elle a touché Son vêtement et est rentrée dans la foule. Et le… Jésus a demandé : « Qui m’a touché ? » Eux, ils ne le savaient pas. Il ne savait pas qui L’avait touché. Ensuite, Il a dit : « Je me suis affaibli. » Il était donc conscient que quelqu’un L’avait touché. C’était elle qui utilisait le don de Dieu. Elle utilisait le don de Dieu. Jésus n’en a rien su. Mais après qu’elle a touché Son vêtement, Jésus a parcouru la foule du regard jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé, qui elle était.

[55] Ça, c’était le don de Dieu qui répondait à sa foi à elle. Comprenez-vous cela ? Elle a cru cela, et elle-même a utilisé le don de Dieu. Ensuite, le don qui était en Jésus s’est adressé à la personne qui avait la foi, et lui a dit quel était son problème, et que sa – sa foi l’avait guérie. Mais maintenant, lorsque Dieu voulait utiliser Son don, Il a simplement pris Jésus, et a dit : « Maintenant, quitte cette maison-ci de Béthanie. Après quatre jours, Lazare va mourir, et ensuite, Tu reviendras et Tu le ressusciteras. » Eh bien, Jésus s’en est allé, et on L’a envoyé chercher pour qu’Il vienne, mais Il savait que la vision avait dit de ne pas y aller, car Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré. Après quatre jours Il a dit : « Lazare dort. » Les disciples Lui dirent : « S’il dort, il sera guéri. » Jésus leur dit : « Il est mort. Mais à cause de vous, Je me réjouis de ce que je n’étais pas là, toutefois, Je vais le ressusciter. » C’est vrai.

[56] Et à la tombe, Il a dit : « Je Te rends grâces, Père. Tu M’as déjà exaucé, mais J’ai dit cela à cause de ceux qui se tiennent ici. » Il n’était pas obligé de prier, mais Il connaissait cela. Or, il n’a point dit qu’Il s’était affaibli là. Combien la puissance de Dieu était plus grande pour ressusciter les morts que pour trouver où cette femme était. Toutefois, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu, ou plutôt Dieu qui utilisait Son propre don. Ça va. Ça va. La carte de prière… Joseph est juste allé pour se rendre compte. Carte de prière T, je pense que c’est ce qu’il a dit. Et puis, hier soir nous avons pris de 1 à 15. Ce soir, prenons donc de 85 à 100 ; prenons-en la dernière tranche. Eh bien, nous en aurons 15 ce soir. Et maintenant, un… eh bien, peut-être que nous commencerons demain soir, je ne saurais le dire. Voyez-vous ? Attendons jusque demain soir. Et puis… ?... 85.

[57] J… Ça va, ensuite, J au lieu de l’autre série. Ça va. J… Ça va. 85, 99, 100. Cela fera quinze. Très bien, J-85, qui a cette carte ? La dame juste ici. Voudriez-vous venir ici, madame ? 85, 86, 87, 87 ? Frère Gene, je te prie de venir ici pour conduire ces gens à partir de l’estrade. 87, y a-t-il quelqu’un qui avait cette carte ? 88 ? Qui a la carte de prière 88 ? Ça va. 89 ? J-89, voudriez-vous lever la main ? Je… Les lumières frappe en plein ici. Je ne vois pas, je vous prie donc de lever la main afin que… 89, la personne est-elle déjà là ? 89, 90 ? Oh ! c’est très bien, il n’y a pas de problème ce soir. 90, voudriez-vous lever la main, quelque part ? Levez la main et dites fort « amen » si vous le pouvez. La carte de prière J-90, 90 ? Est-ce qu’il n’y en a pas ici ?

[58] C’est… Vous savez, je – j’aurais bien voulu que vous veniez prendre votre carte, vous voyez, ça m’embrouille. Vous voyez ? Et c’est juste ici que je ne suis pas censé être embrouillé. Voyez-vous ? Si vous recevez une carte, ne l’emportez pas. Si les jeunes gens vous en offre une, ne l’emportez pas si vous n’allez pas rester (dans la ville). Je vous remercie, vous qui avez éteint ces lumières. Ne vous absentez pas. Si vous n’allez pas rester, eh bien, n’emportez pas la carte. Si vous l’emportez, vous devez revenir. Ça va. J-90, 91, 91, quelqu’un a-t-il… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh, quel moment ! Vous ne savez pas ce que l’on ressent en se tenant ici. Je pense qu’il y a au moins cinq cents personnes, je pense, là-bas. Plus ? De toute façon, je me suis tenu devant cinq cents mille personnes (vous voyez ?), et j’ai lancé un défi pour Christ devant des dizaines des milliers de païens. Il n’y a rien à craindre. Dieu l’a promis. Ces paroles sont aussi vraies qu’Il est vrai.

[59] Eh bien, voici ce soir une belle scène de la Bible. Je me demande ce que vous les Gentils allez dire. Allez-vous être aussi révérencieux et respectueux que cette femme, ou les samaritains l’étaient lorsque la femme est entrée dans la ville, et qu’elle a dit ce que le Seigneur Jésus avait fait pour elle. Et elle a dit : « A cela… » Elle a même dit à ces gens : « N’est-ce pas là le Messie même ? » Assurément. Voyez-vous ? Les Ecritures, on les comprend spirituellement. Combien savent cela ? On ne comprend pas les Ecritures du fait que vous les avez lues ou transcrites. Dieu a dit qu’Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents. Ecoutez, même cette vision, j’ai écrit la vision moi-même, et je l’ai lue et relu des milliers de fois ou plus. Je n’ai point vu que j’étais censé aller premièrement en Inde. Je pensais que j’étais censé aller premièrement en Afrique. Mais alors, lorsque cette heure est arrivée, voici qu’elle était écrite juste de ma propre main. Vous voyez ? Je ne pouvais tout simplement pas voir cela. J’étais aveuglé à cela au point que je suis allé de l’avant et j’ai désobéi à Dieu ; cela afin qu’Il puisse me corriger et me montrer que Ses Paroles sont éternelles et ne peuvent faillir. Vous voyez ? Je ne pouvais tout simplement pas lire cela de cette façon. Biens des gens ont dit : « Oh ! la Bible ne dit pas ces choses. » Si, la Bible le dit. Cela devient une réalité et Dieu confirme Sa Parole.

[60] Eh bien, nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense, madame. Nous les sommes. La dame est une dame de couleur, et moi, un homme blanc. Cela fait deux races de gens, deux nationalités. Et c’était exactement ainsi dans Saint Jean au chapitre 4, une Samaritaine et un Juif. Tous deux étaient des gens de races différentes, mais Jésus leur a fait comprendre que Dieu ne fait acception d’aucune race, et qu’Il a créé toutes les races. Nous venons tous d’un même père et d’une même mère, Adam et Eve, qui étaient les premiers sur cette terre. C’est de là que nous venons. Et nos nations et là où nous avons vécu, ce qui a changé la couleur de notre peau, cela n’a rien à voir avec Dieu. Nous sommes leurs descendants. Il a toutes sortes d’arbres. Il a toutes sortes de fleurs. Dieu ne veut pas que nous nous soyons tous identiques. Saviez-vous cela ? J’aurais aimé m’adresser à certains de ces ségrégationnistes et autres, s’ils peuvent écouter une minute. Oui, oui. Dieu a créé des fleurs blanches, et Il a créé des fleurs bleues. Il a créé des fleurs rouges. Il les a créées différentes parce qu’Il les veut différentes. Il nous a créés différents parce qu’Il veut que nous soyons différents ; mais, nous sommes tous crée pour Ses louanges. C’est vrai.

[61] Cette femme qui se tient devant moi est une chrétienne. Elle pourrait être une athée ou une critique, mais son esprit… Eh bien, lorsque le Saint-Esprit vient, Il fait de moi Son serviteur. Et si je suis Son ambassadeur, et que vous croyez cela de tout votre coeur, ma Parole est la Sienne. Sa Parole est la mienne. C’est vrai. Si j’allais vers une autre nation en tant qu’ambassadeur de cette nation-ci, alors tout ce que je dis, cette nation doit soutenir cela. C’est vrai. Cela dépend de ce que l’autre nation en pense. Alors, comme je viens en tant que serviteur de Christ, et que je prononce Ses Paroles et qu’Il les confirme, et démontre par l’identification de Son Esprit que je dis la vérité, alors si vous croyez cela, il n’y a rien qui peut se tenir en travers de votre chemin pour vous empêcher de recevoir ce que vous voulez. Tout est possible à ceux qui croient. Ainsi donc, pour que l’auditoire puisse savoir, nous voici, c’est la première fois de nous rencontrer dans la vie. Nous ne nous connaissons pas. Nous nous tenons simplement ici. Il lui a été remis une carte, soit par Gene, Léo, soit par Billy, ou quelqu’un d’autre.

[62] Ils mélangent les cartes et les remettent aux gens et ensuite, quiconque en veut peut en recevoir. Ils en donnent un petit nombre ici, un petit nombre par là, un petit nombre par là, juste… C’est ce que je leur dis de faire. Je n’ai jamais assisté à la distribution. Mais c’est ce qu’ils sont censés faire. Et cette dame-ci sait que je ne sais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue, et ceci c’est notre première fois de nous rencontrer pour autant que je sache. Vous étiez dans l’une de mes réunions, mais n’étiez pas montée à l’estrade. C’est ça. Donc vous m’avez vu, et il se pourrait que je vous aie vue au cours de la réunion, mais je ne vous connais pas du tout, toutefois, Christ vous connaît.

[63] Eh bien, si vous êtes ici pour un certain besoin… Vous pouvez dire : « Je suis – je suis malade. Je souffre de…je – j’ai une maladie. » Et si moi je vous disais : « Eh bien, le Seigneur va vous guérir », vous pourriez bien douter de cela. Vous voyez ? Vous ne saurez pas si mes paroles à ce sujet sont justes ou pas. Mais si le Seigneur vous dit quelque chose dont vous savez que je n’en sais rien, alors, vous serez sûr que cela est venu forcément d’une puissance surnaturelle. Eh bien, vous pouvez dire : « Eh bien, cela – c’est le diable qui lui a dit cela. » Alors, vous recevrez la récompense du diable. Si vous dites : « C’est le Seigneur qui le lui a dit », alors, vous recevrez la récompense du Seigneur. Est-ce vrai, l’auditoire ? Maintenant, c’est – c’est elle qui provoque cela ; ce sera la même chose pour vous. Je n’ai aucune idée de ce qui cloche avec cette femme. Je n’en ai aucune idée. Mais Dieu le sait. Et je ne veux pas qu’elle me le dise, parce que je ne le sais pas. J’aimerais que cela vienne d’une force surnaturelle pour permettre à ce petit auditoire auquel j’ai prêché d’être sûr que c’est Dieu qui a accompli ceci. Alors, ce sera à eux de juger ce qu’ils en pensent.

[64] Elle n’a aucun problème. C’est une femme en bonne santé, mais elle a dans sont coeur un désir sacré. Cette femme est venue à moi en espérant que je prierais pour elle, que je lui imposerais les mains afin qu’elle reçoive le Saint-Esprit. C’est tout à fait exact. C’est vrai. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que cela devrait venir de Dieu ? Voyons si le Seigneur dira quelque chose d’autre pendant que nous nous tenons ici. Je ne dis pas qu’Il le fera. Oui, vous avez un autre désir dans le coeur, et c’est pour un bien-aimé, votre mari. Vous voulez qu’il arrête de boire. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont vraies, madame. Levez la main pour… Maintenant, croyez-vous que cet Esprit qui parle avec frère Branham, qui peut faire couler les larmes sur vos joues comme cela, vous éprouvez une sensation comme vous n’en avez jamais eue auparavant... Vous voyez ? Qu’est-ce ? C’est le Saint-Esprit qui vient sur vous. Vous voyez ? C’est l’Ange du Seigneur dans la Présence duquel vous vous tenez. C’est Lui, c’est Lui qui est votre Sauveur et votre Rédempteur. Maintenant, je voudrais prier pour vous. Ô Seigneur Dieu, accorde à notre soeur que voici, le désir de son coeur et ce qu’elle a demandé ; puisse-t-elle s’en aller ce soir en étant toute aussi heureuse que la reine qui était venue de Seba, pour voir un don que Tu avais envoyé à Salomon. Et puisse-t-elle rentrer chez elle se réjouissant et recevoir ce qu’elle a demandé. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous le demandons. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[65] Maintenant, croyez-vous ? Croyez-vous vous tous ? Etes-vous satisfait ? Voyez, c’est le Seigneur. C’est Dieu. Je n’ai rien à voir avec cela. Je n’ai rien à voir avec cela. Eh bien, je vous demande tous là-bas de vous mettre à prier, vous qui êtes là-bas dans la ligne, vous qui êtes là-bas, vous qui n’êtes pas dans la ligne. Je vous demande de prier, de croire et d’avoir foi en Dieu. Certains d’entre vous qui n’ont pas de carte de prière… Je prends simplement de mon temps parce que je sais qu’Il se tient ici. Oh ! si seulement je pouvais vous expliquer que ça ne sert à rien d’essayer. Je ne saurais le faire. Maintenant, voyez-vous ceci ? Regardez par là. Ça se trouve juste ici.

[66] Vous n’avez pas de carte de prière. Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts ? Croyez-vous qu’Il est ici dans la réunion en ce moment ? Vous avez une maladie au côté et à la jambe. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, Jésus-Christ vous guérit. Vous pouvez vous en aller, croyez. Etes-vous convaincu ? Maintenant, soyez très respectueux. J’aimerais parler à cette dame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je – je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Christ vous connaît, n’est-ce pas ? Et si Christ vous connaît, c’est qu’alors Il vous connaissait lorsque vous étiez née, Il connaît… Il vous a nourrie tous les jours de votre vie, et tout ce que vous – tout ce que vous êtes, Il le sait. Et s’Il me révèle… Je crois que la dernière dame qui était ici, c’était une dame de couleur. Celle-ci est une dame de couleur. Etes-vous la suivante dans la ligne, madame ? Il y a une femme blanche. Ça fera ainsi les deux races, la race blanche et la race de couleur.

[67] Si le Seigneur Jésus me révèle ce qu’est votre problème… Je veux que tous les gens de couleur qui sont dans la divine Présence, croient de tout leur coeur, qu’ils veuillent lever la main, tous les hommes de couleur. Celle-ci c’est l’un de vos bien-aimés. Un jour, il y a bien longtemps, il y avait un Homme qui montait à Golgotha. Il portait une croix sur le dos, et Ses épaules étaient complètement écorchées. Son vêtement était couvert d’une grosse tache de sang. Et Son faible petit corps frêle est tombé sous le fardeau de la croix. Et votre père, Simon, est venu et a pris la croix et L’a aidé à la porter.

[68] Maintenant, ici se tient son enfant ce soir après deux mille ans, croyant dans le Christ que Simon a aidé à porter la croix. Certainement que Jésus vous aime. Et Il est ici pour vous aider, s’Il me permet de faire ce que je dis, et qu’Il a promis de faire. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Il s’agit d’un homme. Il s’agit de votre beau-frère, et c’est un malade mental. Et vous êtes venue pour me demander de prier pour lui. Si je pouvais le guérir, je le ferais. Mais notre foi ensemble en Lui qui est présent fera cela. Voulez-vous croire avec moi ? Seigneur, je Te prie d’exaucer cette requête. Et puisse notre foi ne pas être instable maintenant, mais puisse-t-elle être suffisante pour guérir cette personne qui n’a pas assez de conscience pour être – accepter la foi d’elle-même. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur, vous pouvez vous en aller, et qu’il en soit tel que vous l’avez pensé. Que Dieu vous bénisse. C’est un merveilleux petit Livre. Lisez-Le ; il a la Vie.

[69] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, pour autant que je le sache. Je ne sais pas, mais je pense que nous sommes des étrangers. Je ne vous ai jamais vu, pour autant que je sache. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre ? Nous le sommes. Si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire ? Eh bien, vous êtes une femme blanche. Qu’en est-il des blancs qui sont là, voudriez-vous croire ? Celle-ci est votre soeur, juste comme cette femme au puits… Eh bien, voyez, je n’ai aucune puissance de guérir. Vous le savez. Je ne suis qu’un homme, comme… Si vous avez un mari comme lui (Vous voyez ?), ou comme votre fils ou qui que ce soit… Moi, je ne suis qu’un homme, comme votre – comme tout autre homme. Mais c’est Son don. Ce n’est pas moi qui peux faire la chose. C’est Lui. Il a promis qu’Il le ferait. Par conséquent, c’est Lui qui me permet d’accomplir cela par Sa grâce et Sa volonté.

[70] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre aussi, et il s’agit d’un malade mental. Il s’agit de votre soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu pourvoira à ce besoin ? Pour votre mari aussi… C’est vrai. Vous souffrez de l’arthrite, et du diabète du coeur. Croyez maintenant. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez, si simplement vous ne doutez pas dans votre coeur. Que le Seigneur bénisse notre soeur et lui accorde le désir de son coeur, par Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, vous les blancs ? Alors pourquoi attendons-nous ou prenons-nous du temps ? Pourquoi ne pouvez-vous pas être guéri maintenant même si vous en avez besoin ? Voyez, voyez? Eh bien, si vous le croyez, il n’y a rien qui peut vous l’ôter (voyez-vous ?), si vous le croyez. Maintenant, même si Dieu me laissais faire ceci par Sa volonté permissive, assurément je dis la vérité. Dieu accorderait-Il une telle chose à un homme qui enseignerait l’erreur ? A Dieu ne plaise. Cela ne pourrait se faire. Cela ne pourrait se faire. C’est la Vérité.

[71] Souvenez-vous de ce que je vous dis : un homme doit naître de nouveau avant de voir le Royaume de Dieu. Vos petites divergences d’églises ne changent rien. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Et il vous faut naître d’eau et d’Esprit. C’est vrai. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’oubliez pas cela. Croyez cela. Acceptez cela. Il a été blessé pour vos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Il n’y a aucun homme sur terre qui peut vous guérir, aucun médecin, aucun hôpital, aucun médicament. Nous n’avons aucun médicament au sujet duquel un docteur peut dire que ce médicament peut vous guérir. S’il le déclare, c’est qu’il ne sait certainement pas de quoi il parle. Guérir c’est remplacer ou reconstituer des tissus. Aucun médicament ne peut reconstituer des tissus. Le médicament prend et tue le germe qui détruit le tissu, mais il ne peut pas reconstituer le tissu. Il n’y a que Dieu seul qui peut le faire, car c’est une création.

[72] Il est le seul qui peut créer. Satan ne peut pas créer. Il peut pervertir ce qui a été créé, mais il ne peut pas créer. Dieu est le Seul guérisseur qu’il y a. Il n’y a jamais eu une goûte de médicament, aucun hôpital ni une opération qui ait jamais guéri quelqu’un. La Bible dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Le médicament c’est une bonne chose. On le prend pour empoisonner les germes, juste comme la mort aux rats pour empoisonner les rats. Mais elle ne guérit pas la maison où les rats ont creusé des trous. Vous voyez ? C’est vrai. Ça ne raccommode pas l’endroit. Il faut que ça soit Dieu qui fasse cela par la création. L’opération c’est une bonne chose. Elle enlève une obstruction, une mauvaise dent, une tumeur, l’appendice et ainsi de suite. C’est très bien. Elle remet en place un bras fracturé après la fracture. C’est très bien. Mais c’est Dieu qui guérit. Vous voyez ? Dieu est le seul qui peut guérir. Il ne peut en être autrement, il n’y a aucun mystère. C’est la pure vérité.

[73] Je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu nous connaît tous, n’est-ce pas ? Si le Seigneur Dieu ne révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous donc croire ? Je pense qu’il y avait deux femmes de couleur et voici deux femmes blanches. Est-ce vrai ? Je pense. Ça va. Ceci va régler la chose. Et puis nous allons prier pour le reste de l’auditoire. Ceci devrait être suffisant. Si le Seigneur me révèle ce que vous désirez, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Il y a quelque chose de très étrange concernant la femme, parce que chaque fois que je la regarde, il y a juste une vision qui montre un autre cas ailleurs. C’est vrai. Et il y a une autre femme qui est incluse dans ceci. C’est votre soeur, je pense. Et elle n’est pas ici. Et elle est de l’autre côté des eaux dans un autre lieu. Elle n’est pas de l’autre côté du lac Michigan, parce que c’est un vaste cours d’eau. C’est en Suède. Et elle souffre de quelque chose qui l’empêche de dormir la nuit. Et elle tousse. C’est l’asthme. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[74] Et vous-même vous avez l’hypertension et une maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne sais pas ce que j’ai dit. C’est donc un mystère pour moi. C’est comme si j’ai rêvé cela. Mais c’était la vérité. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. C’était Quelque Chose d’autre utilisant ma voix. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur que c’était le Seigneur Jésus ? Est-ce que l’auditoire croit la même chose ? Alors demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Vous voyez ? « Si vous demandez que cette montagne soit déplacée et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé. » Croyez simplement cela. Ça va. Prions, soeur. Ô Dieu notre Père, sois miséricordieux envers cette femme. Et accorde-lui le désir de son coeur. Je demande pour elle cette bénédiction, au Nom de Ton cher Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Ne doutez pas. Recevez ce que vous avez demandé.

[75] Maintenant, si quelqu’un… Si donc quelqu’un s’est dit : « Cet homme fait la lecture des pensées. » Venez ici, madame. Savez-vous ce que c’est la lecture des pensées ? C’est prendre un nombre dans votre pensée et deviner pendant quelques temps. Maintenant, madame, posez votre main sur la mienne. Si en regardant de ce côté-ci pendant que j’ai le dos tourné vers vous, Jésus me révèle ce qu’est votre problème, accepterez-vous cela et croirez-vous cela ? Qu’Il puisse l’accorder, c’est ma prière. Dieu sait que je ne vous connais pas. Mais Lui vous connaît. Et si vous croyez en Lui de tout votre coeur, votre estomac ne vous dérangera plus. Croyez-vous que c’est terminé ? Alors vous pouvez vous en aller et soyez guérie. Dieu peut guérir votre maladie du coeur ; ce n’est qu’une petite chose pour Lui comme un mal de dent. Croyez-vous qu’Il va vous guérir ? Qu’il vous soit fait selon ce que vous avez cru. Que Dieu soit avec vous, mon frère, alors que vous partez. Il y a quelques instants lorsque j’ai dit : « Maladie de l’estomac », c’était aussi votre maladie à vous. Il n’y a pas que ça, mais vous avez la même maladie que cet homme-ci, une maladie du coeur. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous ? Qu’il vous soit fait selon ce que vous avez cru. Vous pouvez partir, et puisse Dieu être avec vous et qu’Il vous guérisse. Ayez foi maintenant et croyez.

[76] Combien là dans l’auditoire croient ? Eh bien, regardez. Vous voyez, vous n’avez pas… Regardez par ici, juste cette femme. Croirez-vous, madame, même si je ne vous dis aucun mot, croirez-vous néanmoins que Christ peut vous guérir ? Vous pouvez vous en aller, et que le Seigneur vous bénisse. Croyez-moi sur parole et croyez qu’Il vous guérit. Amen. C’est vrai. Vous voyez ? C‘est ça. Vous n’avez pas besoin qu’on vous dise quoi que ce soit à ce sujet. Que feriez-vous, madame, si je vous disais ce que vous avez comme problème, me croiriez-vous ? Si je ne vous disais rien, me croiriez-vous de toute façon ? Vous ne le savez pas. Ça va. Je vais vous dire ce qu’est votre problème donc. Vous avez l’arthrite. C’est vrai. Allez croyant et vous serrez guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ça va, madame. Croirez-vous si je vous disais quelque chose, cela vous donnera-t-il plus de foi ? Alors votre dos sera guéri. Allez et croyez de tout votre coeur.

[77] Venez. Vous souffrez de la même maladie. Voulez-vous croire que vous serez guérie ? Alors que le Seigneur vous l’accorde, soeur, et ce sera terminé. Amen. Disons : « Loué soit le Seigneur. » [L’Assemblée dit : « Loué soit le Seigneur. » – N.D.E.] Croyez-vous ? Voyez-vous, ce n’est pas – ce n’est pas de la télépathie. Croyez-vous que Jésus-Christ peut guérir votre coeur et vous donner la bonne santé ? Votre maladie du coeur va complètement partir. C’est un coeur nerveux. Ça va. Vous pouvez partir en croyant maintenant et vous serez guéri. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Ça va. Voudriez-vous vous approcher, madame ? Maladie de dames, trouble gynécologique, trouble cardiaque aussi, la nervosité. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? De tout… Alors vous pouvez vous en aller et Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse.

[78] Ayez foi. Croyez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez. C’est tout ce qu’il y a. « Si tu peux croire… », dit la Bible. Lorsque j’ai dit arthrite juste il y a quelques instants, à la femme qui est assise là, portant un petit foulard autour de sa tête, croyez-vous que Dieu vous a guérie en même temps de votre arthrite ? Eh bien, vous – vous avez senti cela, n’est-ce pas ? Eh bien, vous avez reçu votre guérison juste à ce moment-là. C’est à ce moment-là que vous l’avez reçue. N’est-ce pas merveilleux ? Qu’en pensez-vous ? Vous la dame âgée qui avez joint les mains à ce moment-là comme si elle allait se mettre à prier ? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de la vésicule biliaire ? Croyez-vous qu’Il le fera ? Levez donc la main. Ça va. Eh bien, vous pouvez être guérie. Amen. Ayez foi en Dieu si vous croyez cela.

[79] Qu’en pensez-vous, vous madame assise par ici ? Croyez-vous que cette maladie de la tête vous quittera et que Dieu vous guérira, vous qui êtes assis là-bas ? Si vous croyez cela, vous pouvez obtenir cela. Certainement. Amen. Croyez simplement de tout votre coeur. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis par ici, en train de prier, et qui avez cette maladie du pied ? Croyez-vous que Dieu vous guérit ? Ça va, vous pouvez obtenir cela. Amen. Croyez simplement. C’est tout. Ayez simplement foi en Dieu. Certainement. Le jeune garçon qui est assis là derrière, croyez-vous, monsieur, que cette maladie de la peau, croyez-vous que Dieu vous guérit ? Croyez-vous ? Ça va. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Amen.

[80] La dame qui est assise là à côté de vous, qui a cette maladie du foie, celle qui s’est tournée vers vous. Ça va, croyez-vous ? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Vous pouvez vous en aller et croyez. Certainement. Vous voyez, le Saint-Esprit est ici. J’essaie simplement de conserver ma force. Très bien, c’était vous la dame suivante pour qui on a prié ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous ? Ça va. Pensez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de l’estomac que vous avez ? Vous avez une maladie des intestins ? C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de Milwaukee, dans le Wisconsin. Vous avez des maladies internes, des problèmes intestinaux, et vous avez été à l’hôpital plusieurs fois, au moins quinze ou seize fois à l’hôpital pour subir des opérations, et les médecins disent que vous devez retourner encore. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[81] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur ? Alors partez, le Seigneur Jésus-Christ réprimande ce démon qui s’est caché aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Quitte cette femme, sort d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas. Croyez et vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé et ce sera terminé. Amen. Vous pouvez vous en aller en paix maintenant. Croyez-vous, vous tous ? Ô Seigneur, envoie Ton Esprit, le Saint-Esprit, et remplis maintenant ces gens de Ta Présence. Et puissent-ils être comme la reine de Seba, puissent-ils se tenir sur leurs pieds avec les trésors de Dieu dans leurs coeurs et qu’ils soient guéris, chacun d’eux alors qu’ils vont rentrer chez eux ce soir, et qu’ils soient parfaitement guéris. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Alors levez-vous et recevez cela au Nom de Jésus. Que Frère Boze vous congédie tous.



CODE: 58-0108
TITRE: L'Ecriture sur la muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Etant donné que c'est mercredi soir, j'ai aussi promis hier soir de - que j'allais parler, si le Seigneur le permet ce soir, du sujet : «L'écriture sur la muraille». C'est un très... Oh! nous pourrions rester des semaines sur le sujet et ne jamais en égratigner la surface. Mais je vais essayer d'en faire ressortir les lignes principales ce soir avec l'aide du Saint-Esprit. Et maintenant, je désire lire dans Daniel, chapitre 5 et au verset 25. Et voici ce que cela dit : Et ceci est l'écriture qui était écrite : MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. A présent, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture.

[2] Et je me demande si notre cher frère, le gardien ici, voudrait juste éteindre ces fortes lumières. Je suis un - un... Cela éclaire droit dans cette direction. Merci, c'est très gentil. Je ne peux voir l'auditoire. Ainsi, lorsque je parle à quelqu'un, j'aime le regarder en face, quand je parle. Cela semble un contact plus personnel avec les gens.

[3] Maintenant, nous faisons confiance à notre Seigneur ce soir, alors que nous prenons le temps de parler de ce sujet. Je sais que c'est un sujet important. Et c'est un sujet pour un service d'évangélisation et non pour la guérison Divine. Mais c'est pour la plus grande des guérisons Divines. Le Corps le plus malade que je connaisse ce soir sur cette terre, c'est le Corps spirituel de notre Seigneur Jésus : tellement déchiré et brisé, au point où Cela a vraiment besoin de la guérison Divine.

[4] Maintenant, notre sujet ce soir débute à Babylone. Et Babylone se trouvait d'abord, et jusqu'à présent, à Shinéar. Et elle fut d'abord appelée «La porte de Dieu», Babel. Babel. Et plus tard, elle fut appelée Babylone, ce qui signifie «confusion». Et Babylone apparaît au début de la Bible, dans la Genèse; et elle apparaît au milieu de la Bible; et elle apparaît à la fin de la Bible, dans le dernier livre, l'Apocalypse. Etant donné qu'elle se retrouve à travers toute la Bible, elle doit encore exister aujourd'hui.

[5] Et aussi, tout ce qui est sur la terre aujourd'hui, dans les choses spirituelles, comme l'Esprit de Dieu et l'esprit du Diable, et tous les sectes et tout ce que nous avons aujourd'hui dans le monde, cela a commencé dans la Genèse. «Genèse» signifie «le commencement». Et toutes ces choses, cependant ayant un autre nom et une autre forme, mais le même esprit qui a commencé dans la Genèse les produit. C'est tout comme un arbre qui grandit, il arrive à la tête, où tout arrive à une apogée à la fin, pour les grands jugements de Dieu, où Il réglera toutes choses. Et tout ce qui a eu un commencement aura une fin. Seules les choses qui n'ont pas eu de commencement n'ont pas de fin.

[6] C'est pourquoi, le - le chrétien né de nouveau n'aura jamais de fin, parce qu'il a la Vie éternelle. Et la Vie éternelle est une partie de la propre Vie de Dieu, car Dieu est Eternel. Et c'est le même mot, le mot grec «Zoe», qui signifie «la Vie de Dieu». Quand Jésus parle et dit : «Je leur donne la Vie éternelle», ce même mot est utilisé de nouveau. C'est pourquoi, un homme né de nouveau, son esprit a été changé, et il devient une partie de Dieu, pour autant qu'il soit un Fils de Dieu. Et il est tout aussi éternel que Dieu est Eternel, parce qu'il est une partie de Dieu, par sa naissance, sa naissance spirituelle.

[7] Maintenant, Babylone a été fondée par un homme du nom de Nimrod, qui était le fils de Cham; un très méchant homme.

[8] Et Babylone fut autrefois la capitale du monde. Quand cette grande ville fut construite là, toutes les petites villes tout autour payaient le tribut, des taxes, et ainsi de suite, à cette grande ville, Babylone.

[9] Et là, si vous lisez dans les vieux livres, comme «Les Deux Babylones» de Hislop, et beaucoup d'anciennes histoires, vous trouverez qu'ils avaient là toutes sortes de doctrines curieuses. Ils avaient là une femme, je ne peux me rappeler son nom à l'instant; elle cherchait des racines bizarres de la terre et en faisait des dieux. On croit que ce sont les dieux que Jacob avait pris de son beau-père, quelques-uns de ces dieux en racines et autres. Juste de petits ismes et de ces choses sont sortis ces sectes que nous voyons dans le monde aujourd'hui. Si vous remarquez, leur nature et la nature de ces choses aujourd'hui, c'est la même nature.

[10] Ainsi, Babylone se trouvait là dans cette grande vallée fertile, et elle était environnée et irriguée par le fleuve Euphrate et le Tigre. Et c'était un grand centre agricole. Et Babylone était une grande ville. La ville avait une circonférence d'environ cent vingt miles [environ deux cents kilomètres - N.D.T.]; trente miles [environ cinquante kilomètres - N.D.T.] de chaque coté, cela fait environ cent vingt miles [environ deux cents kilomètres - N.D.T.] de circonférence. Ils disent que les rues dans la ville de Babylone avaient quelque deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.] de large. Les murs étaient épais de quatre-vingt pieds [vingt-quatre mètres - N.D.T.] et avaient pratiquement deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.] de haut. Ils pouvaient faire des courses de char autour de ces murs, avec des chars. Et les portes étaient faites d'airain, et ces portes, en ce temps-là, avaient deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.] de large.

[11] Et juste au milieu de la ville se trouvait le palais, et le palais était le trône. Et au centre de la ville passait le grand fleuve, l'Euphrate. Si vous le remarquez, c'est la ville du Diable, car elle est selon le modèle de la Cité de Dieu, tout comme le Fleuve de Vie devant le Trône. Et dans cette ville, ils avaient de grands jardins suspendus aux murs, tout autour. Et c'était, à l'époque, une nation si grande et puissante qu'elle avait assujetti le monde connu, et tout le monde payait le tribut. Elle avait progressé dans la science, et elle avait tout ce que la science pouvait produire de neuf. Elle avait les derniers chars, les derniers modèles, les plus puissantes armures et les meilleurs métaux. C'était remarquable par rapport au reste du monde.

[12] Et alors, à l'intérieur de ces murs, où le roi Belshatsar était roi au moment de ces événements dont nous parlons ce soir. Le roi Belshatsar, que la Bible appelle «Nebucadnetsar», lequel était son père, mais en réalité, c'était à son grand-père qu'il succéda, le roi Nebucadnetsar.

[13] Et beaucoup parmi vous se souviennent que Nebucadnetsar était le commencement des royaumes des Gentils, la tête d'or. Et il était allé à Jérusalem, distante de nombreux, nombreux miles, et avait capturé les Juifs et les avait emmenés dans son royaume, et les avait rendus esclaves. Et ils utilisaient leurs hommes de science, et ainsi de suite, tout comme la Russie l'a fait quand ils sont allés en Allemagne.

[14] C'est la raison pour laquelle ils ont la bombe atomique et ainsi de suite, ils ont eu ces hommes de science allemands. C'est pourquoi ils sont si avancés aujourd'hui, ils les ont capturés et les ont emmenés là-bas. Eux-mêmes, ils n'avaient pas cela, mais ils sont allés chercher ces choses exactement comme Nebucadnetsar l'a fait avec les Juifs.

[15] Et nous trouvons que, pendant ce temps, il y avait un homme juste du nom de Daniel, un prophète du Seigneur, qui fut emmené en captivité en ce temps-là. Il travaillait comme chef de tous les astrologues et ainsi de suite, des hommes sages et des mages, sous le règne de Nebucadnetsar.

[16] Et maintenant Belshatsar avait pris la succession. Belshatsar était un méchant homme. Il ne se souciait simplement de rien.

[17] Et ensuite, tous les gens de Babylone, combien ils se sentaient en sécurité une fois à l'intérieur de ces portes, les portes fermées, avec des murs de deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.], d'une épaisseur de quatre-vingts pieds [vingt-quatre mètres - N.D.T]. Pensez simplement combien ils ont dû se sentir en sécurité à l'intérieur de ces murs!

[18] Mais souvenez-vous simplement de ceci. Peu importe combien la science vous fait sentir en sécurité, Dieu vous trouvera lorsque vous péchez! Il n'y a qu'une sécurité, et c'est en Jésus-Christ.

[19] Maintenant, ils se sentaient très importants du fait qu'ils étaient la nation leader du monde, une civilisation très typique, moderne, tout comme celle dans laquelle nous vivons, cette fabuleuse Amérique. Et je suis un peu troublé moi-même, mais je crains que nous n'ayons la même attitude qu'ils ont eue. Le fait que nous sentons que nous avons, comme nous le pensons, les meilleurs hommes de science, les meilleurs mitrailleuses, et les bombes atomiques, et les avions les plus rapides, et que nous avons une sorte... Etant la nation leader du monde, nous nous sentons en quelque sorte en sécurité sans Dieu.

[20] C'est un très bel exemple. Et Dieu ne change jamais. Son attitude envers le péché est la même aujourd'hui qu'elle l'était alors. Et il n'y a pas de place où se cacher ici-bas. Vous êtes en sécurité seulement en Christ.

[21] Et dans cette grande ville, alors qu'ils sentaient qu'il n'y avait aucune possibilité au monde pour qu'une armée puisse jamais envahir cette ville... les grandes et hautes murailles, et leur équipement moderne... Ils étaient retranchés du monde extérieur. Mais ils savaient bien peu qu'il y avait une nation méchante appelée les Mèdes et les Perses, qui sont maintenant les Hindous de l'Inde. Combien peu savaient-ils qu'à plusieurs miles de là on creusait le lit d'une rivière pour détourner l'Euphrate, afin qu'ils puissent marcher en dessous des murs. Alors qu'ils se sentaient en sécurité! Ils se sentaient tout le temps ainsi. Comme ils se sentaient ainsi, alors ils commencèrent à patauger dans le péché.

[22] Il semble que lorsque l'homme arrive au point où il se sent auto-suffisant, le péché commence à se saisir de lui. L'église, la nation, l'individu qui ne ressent pas le besoin d'aide extérieure, le péché commence à régner en lui. C'est vrai. Et nous pourrions remarquer également que, lorsque les gens commencent à sentir ce sentiment de supériorité, habituellement le péché s'installe et les corrompt.

[23] Ainsi, quand ils fermaient ces portes, ils pensaient qu'ils étaient en sécurité. Mais Dieu regarde du haut des Cieux! «Et le péché est un reproche à toute nation.»

[24] Je me demande ce soir, avec tout notre grand équipement et nos sous-marins nucléaires, et nos jets qui volent à plusieurs centaines de miles à la seconde que même... ou à la minute, qui peuvent même franchir le mur du son... Mais, n'oubliez jamais, vos péchés seront découverts!

[25] Et, à ce moment-là, ils avaient fermé les portes et ils pensaient qu'ils pourraient - pourraient simplement vivre dans les orgies comme ils le désiraient, parce qu'ils étaient protégés. Ils étaient la nation leader, toutes les autres nations comptaient sur eux pour la science et pour - pour l'aide.

[26] Et ainsi, en un tel moment comme celui dans lequel ils étaient... Ce roi pensait qu'il allait passer un très bon moment. Et il fixa une date pour avoir une grande danse, ou, comme je dirais, un rock and roll moderne; rien de plus. Ainsi, il fixa le temps et il invita les célébrités, tous les soldats et les capitaines, et toutes les femmes et les concubines.

[27] Maintenant, une concubine n'est rien d'autre qu'une prostituée légale. Et voyez-vous que, lorsqu'un homme se sent auto-suffisant, il commence à patauger dans le péché?

[28] Et il fit venir les meilleures liqueurs qu'il puisse trouver pour sa grande soirée de rock-and-roll qu'il allait avoir. Il pensait être en sécurité. Il pensait que rien ne pouvait lui faire de mal, parce qu'il était en sécurité. Et il avait organisé cette grande bordée dans l'un de ces jardins juste derrière le palais. Et alors qu'ils étaient dans ce jardin, peut-être l'avaient-ils très bien décoré avec toutes les guirlandes qui étaient suspendues; toutes les danseuses et beaucoup de femmes étaient venues pour divertir les soldats. Et leur bière et leurs vins... Si ce n'est pas comme une surprise-partie de rock-and-roll aujourd'hui, je ne sais pas où il y en aurait une. C'est exact. Et ils avaient tout préparé, ils allaient passer du bon temps.

[29] Sans aucun doute que beaucoup de femmes mariées étaient venues. Leurs maris étaient restés à la maison comme baby-sitters, alors qu'elles étaient sorties pour passer un bon moment. Et vice versa, aucun doute qu'une mère se promenait avec son bébé malade pendant que le mari, ivrogne, était sorti pour avoir du bon temps. L'un vaut l'autre.

[30] Et je peux les voir commencer à boire et à se donner du bon temps. Et je peux imaginer qu'ils avaient fait venir la fanfare et qu'ils avaient de la musique. Et les jeunes adolescents se faisaient balancer les uns les autres. Et les soldats, ivres, attrapaient les femmes, les faisaient passer par-dessus leurs têtes, les embrassaient, et ensuite s'asseyaient sur les chaises en criant : «Hourrah!» Ils pensaient qu'ils étaient en sécurité.

[31] Ô Amérique! le Dieu qui a abaissé Son regard sur cette surprise-partie de rock and roll et d'ivrognes te regarde ce soir!

[32] Quel temps ils ont dû avoir! Et je peux imaginer que ce roi Belchatsar était un Elvis Presley moderne; il pouvait faire un bon nombre des fantaisies qu'ils avaient. Et ils continuaient ainsi, ne sachant pas, pendant tout ce temps, que la mort était à la porte!

[33] Ainsi, comme la soirée battait son plein comme une parade moderne d'Hollywood télévisée, ils pensaient qu'ils pouvaient faire quelques bonnes plaisanteries sur la religion, comme une émission d'Arthur Godfrey ou quelque chose de moderne dans le genre, ou un cueilleur de pois à la Ernie Ford; faire un peu de plaisanterie sur les prédicateurs. Mais Dieu continue à regarder du haut des Cieux! Ils pensaient qu'ils vivaient dans une nation telle qu'elle ne pouvait pas être touchée. Mais vous récoltez ce que vous semez!

[34] Soyez seulement conscients de cela, vous tous. Que vous soyez une nation, ou une église, ou un individu, vous récoltez ce que vous semez.

[35] Et, oh la la! je peux voir ce roi se lever et dire : «Une minute, les filles; racontons une bonne blague religieuse sur le prédicateur», et ainsi de suite.

[36] Et toutes les guirlandes voletaient, et les jeunes filles disaient : «Youppie! Oui, je crois que nous aimerions entendre cela.»

[37] Et les jeunes soldats se comportaient comme les adolescents d'aujourd'hui, car ceci n'est rien d'autre qu'une Babylone moderne. Je suis un Américain, mais de même Daniel appartenait à Babylone en ce temps-là. Mais cela n'excuse pas le péché! Une fois, je disais à une jeune fille : «Etes-vous Chrétienne?» Elle a dit : «Je veux vous faire comprendre que je suis une Américaine.» J'ai dit : «Cela ne veut rien dire. Pas du tout!»

[38] Je suis content d'être un Américain, mais cela ne veut rien dire en ce qui concerne le fait de refléter la chrétienté; rien du tout. Si nous péchons, nous allons payer pour nos péchés. Soyez simplement assurés de cela.

[39] Ils avaient un prophète là, mais ils ne voulaient pas l'écouter. Ils avaient le Message, mais ils voulaient s'En moquer.

[40] Si ce n'est pas l'Amérique moderne, je ne le sais pas. Ils ont l'Evangile, la Vérité, mais ils veulent s'En moquer.

[41] Ainsi ils ont dit : «Descendons chercher ces vases de ces exaltés, et amenons-les ici et ayons une bonne plaisanterie à ce sujet.»

[42] Dieu ne permet pas que des pécheurs se moquent de Son peuple! Vous payerez pour cela un jour.

[43] Et ils sont allés chercher les vases du Seigneur et les ont amenés dans le temple, et ils allaient boire un bon coup dans ces coupes du Seigneur. Et quand ils y ont versé dedans leurs «Oertel's 92» ou «Pabst Blue Ribbon» pour faire une bonne plaisanterie, oh, ils ont incliné les verres et les coupes et ont commencé à boire, à rire et à se moquer de la religion du Seigneur. Ils ignoraient ce qu'ils faisaient.

[44] Et de même, cette nation ce soir est si ignorante qu'elle rejette le Message du Seigneur Jésus-Christ, en rejetant le baptême du Saint-Esprit et le fait d'être né de nouveau, bien qu'ils soient religieux.

[45] Maintenant, cette surprise-partie de rock-and-roll d'ivrognes... Ils étaient religieux, parce que la Bible dit qu'ils «louaient leurs dieux.»

[46] Ainsi, vous pouvez être toujours si religieux et cependant être dans l'erreur! C'est exact. Ce n'est pas la sincérité. «Il y a telle voie qui semble droite à l'homme, mais son issue est la mort.» Ainsi, ils avaient une grande église d'état, et une religion qu'ils pouvaient pratiquer, et ils se moquaient des choses saintes de Dieu.

[47] Et cela est très typique de ce qui se passe aujourd'hui; ils se moquent des choses saintes de Dieu. Les gens qui essaient de vivre d'une manière pure, décente et droite, ils les appellent «démodés» ou exaltés ou quelque genre de nom scandaleux. Et ils appellent les dons du Seigneur, qu'Il accomplit, les oeuvres d'un esprit impur, comme un diseur de bonne aventure ou un démon. Oh! comment pouvez-vous échapper au jugement? Le sang des martyrs crie contre cela! Si Dieu ne juge pas cette nation pour son péché moderne, Il devra relever Sodome et Gomorrhe et s'excuser de les avoir détruits. C'est exact! Nous allons au jugement! Et ces grands prodiges que vous voyez notre Sauveur béni accomplir, ce sont des signes d'avertissement que le jugement est à la porte; et cela a ratissé cette nation d'un côté à l'autre, d'est à l'ouest, du nord au sud. Et ils rejettent Cela avec mépris, En rient, critiquent Cela, écrivent Cela dans leurs journaux comme étant du non-sens. Pensez-y, Babylone moderne!

[48] Maintenant, pendant qu'ils buvaient, inclinant leurs coupes en buvant, tout à coup, quand ce grand play-boy de cinéma du nom de Belshatsar était sur le point de boire de sa coupe, ses yeux semblèrent sortir de leurs orbites comme il se tournait en regardant vers le château, car il vit, venant du Ciel, la main d'un Homme, et Elle commença à écrire de haut en bas sur la muraille.

[49] Je veux que vous remarquiez qu'Elle a écrit sur le plâtre. Maintenant, peut-être que les chandeliers étaient placés dehors au milieu des guirlandes, à l'endroit où ils avaient leur rock and roll moderne, et les lumières vacillaient contre la muraille. Dieu ne fait pas les choses dans un coin! C'est là, directement sous la lumière que Dieu parle et se déplace. Ainsi, Son écriture surnaturelle était sur le plâtre de la muraille, à la vue de tous.

[50] Et le roi a dû le voir le premier, ce plaisantin moderne, un bon comédien de radio, un acteur de télévision. Comme il inclinait le verre pour boire, ou la coupe, ce qu'il avait en mains, ses yeux furent exorbités et il se sentit tout bouleversé. Je m'imagine qu'il se soit senti ainsi. La Bible dit que «ses os se détachèrent de leurs jointures». Certainement, il était tout bouleversé. Certainement. Lorsque Dieu commence à montrer Ses signes, c'est le moment où l'on est bouleversé. C'est vrai. Et comme il l'a remarqué, son chant de rock-and-roll l'a bouleversé.

[51] Et alors, comme il avait remarqué cette écriture sur la muraille, je peux imaginer une petite demoiselle avec les lèvres peintes comme je-ne-sais-quoi, et les cheveux pleins de clinquant, étant projetée sur le coté par ces soldats ivres, elle dit : «Je me demande ce qui se passe avec ce gars ce soir», tout en ayant un hoquet.

[52] Et un jeune homme l'a attrapée en disant : «Très bien, dansons la suivante ensemble.» Et la musique s'est arrêtée.

[53] Oh! cette grande nation pécheresse! Un jour, vos rok and rolls vont s'arrêter! Si vous ne voulez pas écouter la voix d'un prédicateur, un jour vous écouterez la main de Dieu au jugement. Mais le rock and roll s'arrêtera, tout comme l'orchestre le fit et joua Plus près de Toi, Mon Dieu sur le Titanic. Un jour, vous allez changer cet air.

[54] Et la musique s'est arrêtée. Et ils ont remarqué que leur plaisantin, leur - leur star de télévision se trouvait là, les genoux s'entrechoquant, comme il voyait cette grande chose se produire. «Eh bien, dit-il, toutes les murailles sont fermées. Mes gardes se tiennent aux portes, mes hommes de choix.»

[55] Mais, vous voyez, Dieu ne doit pas venir par les portes, de la manière dont vous pensez. Il vient de la Gloire! Et Sa main écrivait sur la muraille.

[56] Et rapidement, étant dans un endroit très moderne, la Bible dit qu'il appela tous ses devins, ses astronomes, tous ses évêques, les docteurs, et les papes, et les cardinaux, et ainsi de suite. Et il dit : «Maintenant, je vais vous dire, Messieurs, que je vous ai donné le privilège de prêcher et de faire ce que vous avez voulu. Maintenant, interprétez pour moi ce qui est sur la muraille.»

[57] Mais tout comme c'était alors, ainsi en est-il aujourd'hui; ils n'étaient pas accoutumés au surnaturel. Ils n'en connaissaient rien. Ils ne savaient pas comment interpréter des langues inconnues. Ils ne savaient rien d'un langage céleste. Et ils étaient confondus. Ils n'en savaient rien. Et comme ils se trouvaient tous là...

[58] Souvenez-vous, ceci est l'avènement du royaume des Gentils. Et comme il est venu sous le surnaturel, il s'en ira sous le surnaturel.

[59] Mais ces évêques et cardinaux, et grands docteurs, ne pouvaient interpréter le surnaturel. Ils n'en savaient rien. Ils ont regardé dans tous leurs livres d'art, et ils n'ont rien pu trouver de comparable à Cela. Vous voyez, les choses spirituelles sont comprises spirituellement. Ensuite, ils étaient tous troublés, ils ne savaient que faire.

[60] Et finalement, une petite reine... Souvenez-vous, elle n'était pas à la surprise-partie de rock and roll. Et la seule façon par laquelle elle avait appris que quelque chose se passait fut par une parole disant que le roi était tout bouleversé, et que la surprise-partie était arrêtée. Elle aurait fait une de bonnes croyantes. Et d'une façon ou d'une autre, elle en était une qui n'avait pas oublié.

[61] Elle fit irruption dans la surprise-partie. Et comme elle voyait le plaisantin moderne tout bouleversé, ainsi que tout son orchestre, elle dit : «Ô roi! vis éternellement!» Mais il ne savait pas qu'il était mort, à ce moment-là. Elle dit: «Vis éternellement! Je sais que tu es tout bouleversé au sujet de cette écriture sur la muraille. Et je vois le pape, et les évêques et les cardinaux, et les docteurs en théologie, et nul d'entre eux ne peut la lire. Mais, ô roi! laisse-moi te dire quelque chose! Il y a dans ton royaume un homme qui connaît quelque chose au sujet de surnaturel.»

[62] Ô frère! quand nous voyons l'écriture sur la muraille aujourd'hui... mais il y a un Homme qui en sait quelque chose. Vous avez pu vous rendre dans tous les cabinets médicaux de la ville et ils vous ont dit : «Vous allez mourir.» Mais il y a un Homme! Vous avez pu patauger dans le péché au point où votre âme est aussi noire que les murs sales de l'enfer, et vous êtes prêts à vous suicider, étant sans espoir. Mais il y a un Homme, et Son Nom est Jésus! Il connaît le surnaturel. Et Il est dans notre Royaume, car nous sommes les enfants de Son Royaume. Il y a un Homme!

[63] Elle a dit : «Il connaît le surnaturel, car, il y a de nombreuses années, ils ont trouvé l'Esprit de Dieu en lui. Et il avait un excellent Esprit. Il pouvait interpréter les rêves, il avait des visions, et chacune d'elle était parfaitement exacte. Ainsi, ne sois pas troublé, donne-moi seulement quelques minutes et je vais l'amener ici.»

[64] Il y aura un jour où vous allez en appeler à Lui! Vous pouvez ne pas avoir de place pour Lui dans votre maison. Vous êtes trop occupé à regarder la télévision, à jouer aux cartes, à boire de la bière, à fréquenter des surprises-parties de rock-and-roll. Mais un temps vient où vous allez en appeler à Lui! C'est exact.

[65] Et ainsi, Daniel fut introduit. Et alors qu'il était introduit... Un prédicateur de la justice, un homme de Dieu! Je ne peux pas imaginer un homme de Dieu vivant dans un tel endroit à moins qu'il ne se soit prononcé contre cela. Mais, vous voyez, le roi n'y avait pas prêté attention, c'est la raison pour laquelle il était dans la condition où il se trouvait.

[66] Et ils ont amené Daniel, et il a dit : «Vos papes et docteurs, qu'ont-ils interprété pour vous?» Ils n'avaient rien de quoi interpréter.

[67] Ainsi, qu'est-il arrivé? Daniel a dit : «Ô Belshatsar! Vous saviez toutes ces choses. Elles ne vous sont pas cachées.»

[68] Et je dis à l'Amérique... Je souhaite que vous puissiez entendre ma voix en cette minute. Vous n'êtes pas ignorants à l'égard de toutes ces choses. Tout comme les nations ont précédemment péché et fait ce que nous avons fait, nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers. Qu'est-il arrivé à la France? Qu'est-il arrivé à l'Allemagne? Qu'est-il arrivé aux autres nations qui disaient : «le vin, les femmes et du bon temps»? Cela se termine toujours ainsi, et nous ne sommes pas immunisés contre le jugement. Dieu est juste.

[69] Et il a dit : «Votre père, comment Dieu a fait de lui une grande nation, mais il l'a oublié. Et il a fait les mêmes choses que vous faites, et Dieu l'a changé en bête sauvage.» Il dit : «Vous êtes conscient de toutes ces choses, et ensuite vous prenez Ses coupes saintes et vous vous en moquez.» Remarquez. Il a dit : «L'Ecriture a été écrite sur la muraille, et cette fois votre royaume est compté.» En d'autres termes : «Regardez, mon gars, vos jours sont comptés! Votre royaume vous est ôté et donné à une autre nation, une nation brutale, impie», une nation qui est - qui est mauvaise comme eux. Dieu fait que le péché combatte le péché. Je me demande, aujourd'hui...

[70] Au même moment, puis-je dire d'abord, quand il se trouvait là, regardant cette Ecriture sur la muraille, combien peu il savait que juste sous les portes, juste à ce moment-là, les gardes avaient été tués. Et les soldats étaient dans les rues, tuant les gardes du palais. Ils étaient sur les marches. Et ces femmes, se tenant là, loin de leurs bébés, loin de leurs maris, et les maris loin de leurs femmes, tous ivres, suivant une sorte de danse moderne et se comportant... Et les soldats étaient sur les marches; dans quelques minutes, le roi allait être abattu. Tout ce groupe d'hommes ivres allaient être abattus par une nation athée, possédée du démon. Et les femmes allaient être déshabillées, les jeunes filles et toutes, et violées dans la rue, ensuite saisies par les talons, et on allait leur fracasser la tête contre les murs. Elles étaient hachées après qu'ils avaient vécu avec elles dans la luxure; des soldats fous, ivres! C'était à la porte, car ils avaient été pesés dans la balance et trouvés légers.

[71] Et je me demande aujourd'hui, dans toutes nos façons modernes, la rigolade et les moqueries des services de guérison, la rigolade et les moqueries de l'Eglise du Dieu vivant, et se comportant comme la Bible dit qu'ils le feraient : «Emportés, enflés d'orgueils, ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[72] Je me demande, dans ce jour où nous pensons que nous sommes tellement en sécurité, si tout à coup, nous découvrons que la Russie a sur nous cinq ans d'avance en ce qui concerne la science.

[73] Nous avons été à trop de surprises-parties. Nous nous sommes trop plongés dans le péché. L'église est tellement endormie, elle ne se soucie plus des réunions de prière. Ils ne sont pas concernés. Ils élèvent la voix contre le réel et véritable Esprit du Dieu vivant; ils ne veulent pas cela. Ils sont tellement dans leur dénomination, si bien habillés! Ils n'ont pas de temps pour les réunions de prière, ils regardent la télévision ou vont au cinéma. Ils courent les rues, vont à des soirées d'ivrognes et toutes ces choses. C'est vrai!

[74] Cela peut sembler démodé, mais c'est ce dont la nation a besoin aujourd'hui. Il y a trop d'efféminés autour de l'Evangile, avec des gants en caoutchouc. Cela doit être manié avec des mains nues, par le Saint-Esprit. Vraiment!

[75] Billy Graham a dit, il y a une semaine ou deux, dans l'un de ses messages, il a dit : «Cette nation peut devenir un satellite de la Russie, quand la Russie le désire.» Où en sommes-nous?

[76] Vous achetez des disques d'Elvis Presley et, au lieu de venir à l'église, vous restez à la maison pour écouter «Nous aimons Suzy». Un de ces jours... Vous êtes pesés dans la balance et trouvés légers! Que s'est-il passé? Il y a une écriture sur la muraille.

[77] Les Russes ont envoyé un spoutnik que nous ne pouvons pas contrôler, à huit cents kilomètres de la terre; et ils pourraient en envoyer une demi-douzaine au-dessus des Etats-Unis dans les prochaines trente minutes. Et ils pourraient appeler et dire : «Rendez-vous, ou vous serez un tas de cendres dans quelques minutes.» Ils peuvent le faire. Il n'y a rien que nous puissions faire pour les arrêter. C'est entre leurs mains, des communistes dépourvus de sang, sans coeur, impies! C'est ce que Dieu utilise pour que le péché vienne à la lumière. Certainement. Si vous lisez la Bible, la Russie doit faire cela, selon l'Apocalypse. Très bien, vos maîtres en prophétie peuvent être d'un autre avis, mais attendez seulement que ce soit terminé. La Russie est mise ici dans ce but même. La Bible le dit.

[78] Maintenant, les voici avec un spoutnik. Nous avons essayé d'en mettre un à feu l'autre soir, nous pensions que nous allions faire aussi bien qu'eux; il s'est élevé à un mètre du sol et a éclaté. Trop de rock-and-roll et de péché! Nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers. Dieu, sois miséricordieux!

[79] Qu'allons-nous faire? Que se passerait-il s'ils envoyaient ces spoutniks en l'air avec ces missiles et s'ils disaient : «Rendez-vous, sinon vous deviendrez un tas de poussière dans cinq minutes»? Bien sûr, notre gouvernement, pour sauver la vie, se rendrait. C'est la seule chose qu'ils pourraient faire.

[80] Alors, que vous arriverait-il à certains d'entre vous, Américains, nous tous qui sommes ici? Pas ici, mais je veux dire en parlant d'une façon nationale. En parlant d'une manière nationale.

[81] Vous, grosses malignes qui courez les rues avec les lèvres peintes comme un bouton de rose, et qui vous moqueriez d'un prédicateur au coin de la rue, prêchant l'Evangile. Et vous, jeune adolescent, qui pensez que vous avez plus de jugeote que vous n'avez d'intelligence pour contrôler...

[82] Que va-t-il vous arriver, papa, qui vous asseyez à la maison le soir avec maman et regardez la télévision, pendant que votre plus jeune enfant est dans un bolide et sa soeur dans une cantine quelque part, elle se trouve là en train de faire son rock and roll? Et vous regardez la télévision, et vous vous moquez de l'Evangile...

[83] Que va-t-il vous arriver, membre d'église? Quelle sera votre fin? Vous pouvez avoir votre nom dans tous les livres, ou appartenir à la plus grande église de la ville; mais à moins que vous ne soyez sous la sécurité du Sang du Seigneur Jésus, vous périrez avec ceux qui périront. Il n'y a pas d'espoir pour vous.

[84] Que va-t-il arriver? Il y a un spoutnik là-haut. Et que se passerait-il? La nation se rendrait, bien sûr, c'est la seule chose décente que le gouvernement pourrait faire.

[85] Ensuite, que se passe-t-il? Vague après vague des navires chargés de soldats; vague après vague des avions atterriraient dans cette nation. Les femmes seraient violées dans les rues. Que feriez-vous? Cela leur appartient. Vous seriez jeté hors de votre maison, ils les prendraient.

[86] Que va-t-il vous arriver, jeunes filles, et jeunes hommes, et vous tous pendant ce temps? Il faut payer pour le péché! Peu importe de quelle nation il s'agit, ou de qui il s'agit, c'est ainsi. Individuellement, ou comme nation, il faut payer! Et un tas de soldats communistes brutaux, impies, avec des favoris, vont attraper vos femmes et vos jeunes filles et vont les violer. Et vous resteriez là, comme cela, il n'y a rien que vous puissiez faire.

[87] Quelle en est la cause? C'est parce que vous avez écouté toutes ces affaires comme ces programmes de télévision sur le rock and roll et le péché, et un quelconque prédicateur formaliste incapable d'interpréter le surnaturel. L'écriture est sur la muraille! C'est exact! Et nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers.

[88] Quand cela a-t-il pu se produire? Le matin, avant la lumière du jour. Qui va l'arrêter? Essayez. La Bible dit que cela arrivera.

[89] Mais laissez-moi vous dire quelque chose : cela ne touchera jamais l'Eglise du Dieu vivant, nous serons partis en ce moment-là!

[90] Ainsi, amis, écoutez. Si cette chose est si proche, et nous voyons l'écriture sur la muraille, rien ne pourra empêcher cette chose d'arriver maintenant.

[91] On a prêché dans toute l'Amérique, le surnaturel a été accompli, et ils marchent continuellement au-dessus de Cela.

[92] Allez dans un pays quelque part et tenez-y un réveil, et ayez quarante convertis en une semaine; et retournez-y six semaines plus tard, vous n'en avez plus que quatre. Le vieil étang a été vidé. Dieu en a autant qu'Il a élus. Et lorsque le dernier est entré, cela ferme la porte et c'est terminé.

[93] Alors, il ne reste rien que le jugement, lorsque la miséricorde a été rejetée. Et nous voici à la fin de la route. Le surnaturel a été accompli. On en rit et on s'en moque. Et la dernière chose, Dieu est venu dans Sa propre puissance, dans Son Fils bien-aimé, pour agir à travers Son Eglise, et ils disent que c'est du spiritisme! ou que c'est du diable. Que peut-il rester d'autre que le jugement? Et voici l'écriture sur la muraille!

[94] Mais si c'est si proche (et tout enseignant sait que l'Eglise va dans l'Enlèvement avant que la tribulation ne s'installe), ainsi, si c'est si proche que cela pourrait arriver avant le matin, qu'en est-il de l'Enlèvement? C'est plus proche que cela! Oh! béni soit le Nom du Seigneur! La Venue du Seigneur est proche. L'écriture est écrite, et c'est écrit dans la Bible, et nous vivons pour voir cela.

[95] Voulez-vous, par la persuasion de ma voix, recevoir Jésus-Christ en cette heure? «Repentez-vous et soyez baptisé, a dit Pierre, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin. Car il n'y a pas d'autre Nom donné sous les Cieux parmi les hommes, par lequel vous puissiez être sauvé.» A moins que vous ne soyez de Christ (vous pourriez être méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nazaréen, catholique), vous êtes perdu à moins que vous ne deveniez de Christ! Et Christ vient en vous; c'est la nouvelle naissance par le Saint-Esprit. Recevez-Le ce soir, tandis que nous prions.

[96] Avec vos têtes inclinées, je me demande simplement ceci : Combien ici savent que cette grande chose va arriver? Vous pouvez aller au lit ce soir avec votre femme, et le lendemain matin, elle sera partie. Vous, père et mère, vous pouvez embrasser ce soir vos petits pour aller dormir, et demain matin, le petit lit sera vide. Et vous courrez dans la rue pour découvrir ce qui est arrivé à Madame Jones, elle est partie aussi. L'Enlèvement est proche, la Bible l'a pleinement annoncé.

[97] Et dans cette réunion, alors que vous en avez la chance, simplement comme un homme qui possède de - de l'intelligence, et des femmes qui possèdent de l'intelligence, pourquoi ne prenez-vous pas garde à cet appel dans votre coeur et ne dites-vous pas : «Seigneur Dieu, remplis-moi de cette Vie éternelle»? Parce que, si votre esprit est encore d'une conception intellectuelle, vous êtes lié à la terre. Mais l'Esprit de Dieu, qui vient du Ciel, vient dans votre coeur et vous donne le Saint-Esprit en vous. Quand la tribulation viendra, l'Esprit (le Saint-Esprit), retournera à Son Créateur, et vous vous en irez avec Lui. Peu importe combien vous êtes religieux, cela n'ira pas à moins qu'il n'y ait Quelque Chose là-dedans pour vous emmener.

[98] Combien ce soir, avec vos têtes inclinées devant ce Message, voudraient lever les mains vers Christ et dire : «Dieu, remplis-moi de Ton Saint-Esprit. Et si Tu venais, je veux partir avec Toi»? Voulez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, partout dans l'église. Littéralement, deux cents ou davantage de mains sont levées.

[99] Ami pécheur, si tu n'as jamais accepté Christ, voudrais-tu en ce moment lever la main et dire : «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse par ici, vous là-bas. Quelqu'un d'autre? «Souviens-Toi simplement de moi, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse ici, ici en bas. Que le Seigneur soit avec vous. «Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. Mes yeux viennent juste de s'ouvrir. Je me rend compte que j'ai peut-être professé être chrétien pendant longtemps, mais je n'ai jamais su ce que c'était d'être né de nouveau. Je n'ai jamais reçu le Saint-Esprit.»

[100] C'est pourquoi, si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera en aucune manière dans le Royaume, ou il ne peut même pas voir le Royaume.

[101] Voudriez-vous lever la main et dire : «Sois miséricordieux envers moi, ô Saint-Esprit. Et quand Tu viendras pour l'Eglise, prends-moi»? Que Dieu vous bénisse, Madame. Quelqu'un d'autre? «Souviens-Toi de moi, ô...!» Que Dieu vous bénisse, Monsieur. Que Dieu vous bénisse, Madame. «Souviens-Toi de moi, ô Dieu!» Que Dieu vous bénisse, ici, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là, Madame. Là-bas, jeune dame, en arrière. Et vous là, en arrière, Madame. «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu! alors que je vois l'écriture sur la muraille. Je suis assez intelligent, dis-je, pour voir que ce qui a été dit de la Bible ce soir, c'est une répétition de l'histoire.»

[102] Nous sommes à la fin. Il n'y a rien à faire. La chose qui va détruire le monde est entre les mains d'hommes pécheurs.

[103] Il en reste juste quelques-uns de plus. Vous pourriez être le dernier qui soit prédestiné à venir à Christ. Lorsque ce dernier viendra, le jugement frappera. Il ne manque qu'une chose maintenant, cela pourrait être vous. Voulez-vous Le recevoir ce soir, pendant que nous attendons?

[104] Quelque vingt, trente mains se sont levées. Maintenant, nous n'avons pas de place ici pour faire un appel à l'autel, pour amener les gens ici devant, car nous n'avons pas de place. Mais je vais vous demander certainement... Oh! soyez sincères et écoutez la voix d'avertissement. Soyez sincères et demandez à Christ, juste là où vous êtes assis : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un pécheur, et reçois-moi avant que je passe au-delà du voile de la miséricorde. Avant que je ne pèche au-delà de mon jour de grâce, sois miséricordieux envers moi, Seigneur.» Et Il le fera. Maintenant, priez comme cela, pendant que je prie avec vous.

[105] Seigneur béni, nous nous trouvons dans une condition terrible ce soir. Comme nous avons lu dans Ta Parole, nous savons qu'à n'importe quelle heure la radio pourrait annoncer un flash, et les groupes de rock and roll pourraient chanter Plus près de Toi, Mon Dieu. Mais ce sera trop tard alors, le jugement aura frappé. Les missiles sont pointés sur nous. C'est la destruction sur des miles et des miles, avec des tonnes et des tonnes de - d'énergie atomique déferlant sur la terre, et ainsi de suite; cela mettrait toute la terre en feu. Et cela est entre les mains d'hommes pécheurs. Et la Bible dit que c'est ainsi que cela arrivera. Et nous voyons l'écriture sur la muraille.

[106] Ô Seigneur Dieu! je ne me suffis pas à moi-même pour essayer d'apporter un Message comme ceci au peuple. Et combien je me sens petit, me tenant ici, essayant de traiter d'un tel sujet, mais veux-Tu me pardonner pour ma part d'incapacité à le faire? Mais d'une façon ou d'une autre, de tout mon coeur, je Te demande de faire entrer le Message, de la façon dont Tu le ferais, dans leurs coeurs, car je vois réellement l'heure approcher. Et sois miséricordieux, ô Dieu, et sauve chacun, et remplis-les du Saint-Esprit. Et puissent-ils être Tes enfants, enveloppés divinement dans Ta bonté, et recevoir la sécurité du Seigneur Jésus.

[107] Car notre nation n'offre pas de sécurité. Nous pensions que nous étions en sécurité. Ainsi pensait le Royaume de Babylone, mais, pendant tout ce temps, une nation méchante agissait. Et il y a eu une nation méchante à l'oeuvre, jusqu'à ce que nous sachions maintenant qu'ils sont en avance sur nous, et que nous sommes à leur merci.

[108] Seigneur, l'Eglise est à Ta merci. Ils vont détruire; mais Tu enlèveras Ton Eglise. Ô Seigneur! prends soin de nous, ce soir! Et bénis-nous pour l'amour de Jésus; et en Son Nom nous prions. Amen.

[109] Juste doucement, une minute. Soyez respectueux. Doucement et tendrement Jésus appelle, T'appelant, toi et... (Pendant que nous chantons maintenant, faites l'inventaire.) ...Au portail Il attend et regarde, Regardant à toi et à moi. Viens à la Maison, (Où? Monte ici, monte plus haut.) Oh, toi qui es fatigué, viens à la Maison Ardemment, tendrement, Jésus appelle, Il T'appelle, ô pécheur, viens à la Maison [Frère Branham commence à fredonner : «Doucement et tendrement» - Ed.]

[110] Oh! ne serait-ce pas un temps merveilleux si cela arrivait maintenant? Oh! c'est très bien, à n'importe quel moment, Il est prêt. Amen! Je suis si content de Le connaître. Je suis si content que ce vieux corps fragile, qui se dégrade ici bas, sera changé en un instant, en un clin d'oeil. Je serai transformé en un jeune homme, pour vivre éternellement. Là les vieux seront jeunes à jamais, Transformés en un instant; Immortels, ils seront à Sa ressemblance, Ils surpasseront en éclat les étoiles et le soleil. Quelle occasion! Ne Le rejetez pas. Oh, combien vous désirerez qu'Il dise : «C'est bien!», En ce Jour Eternel! Ne rejetez pas le cher Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas (Que ceci soit votre soir.)

[111] Combien L'aiment de tout leur coeur? Et êtes-vous prêts s'Il venait? Oh! quelle reconnaissance! Ne vous sentez-vous pas comme si vous étiez récurés à l'intérieur maintenant? L'Evangile, nous sommes lavés par l'eau de la Parole. Donnez la main à quelqu'un à côté de vous et dites : «Que Dieu vous bénisse. Je me sens vraiment bien. Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, soeur, frère.» Nous sommes des voyageurs sur le chemin. Marchant sur la vieille grande route, Disant partout où je vais «Je préfère être un chrétien à l'ancienne mode, Seigneur, Que tout autre chose que je connaisse.

[112] Maintenant, pendant que nous sommes dans ce moment de révérence, je crois qu'il est un peu trop tard pour faire une ligne de prière. Faisons... Je crois que cela plaît bien au Saint-Esprit, ce grand nombre qui vient à Christ. Maintenant, trouvez-vous une église rapidement, soyez baptisé et allez dans cette église, une bonne église remplie de l'Esprit, et restez-y aussi longtemps que vous vivrez.

[113] Quelles sont les oeuvres que Christ a promis qu'Il ferait? Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Alors, Sa Présence est ici. Alors, je sais, mes amis, je - je sais, sans l'ombre d'un doute, que Jésus est ici. Il y a un Homme ici, c'est le même Homme qui a marché en Galilée. C'est le même Homme qui vous a racheté par Son Sang et vous a guéri par Ses meurtrissures. Et Il est ici pour accomplir et faire tout ce qu'Il a fait, car Il est le même Seigneur Jésus.

[114] Maintenant, prions un moment, calmement. Soyez simplement en prière pendant que j'essaye de trouver la pensée du Saint-Esprit. [Frère Branham fait une pause - Ed.]

[115] Oh, cette belle musique, combien les gens qui sont dans les tourments ce soir aimeraient entendre cela! Les gens qui se sont probablement assis sur les chaises où vous êtes ce soir, ont entendu l'Evangile et s'En sont détournés, ils sont dans le tourment ce soir; combien ils aimeraient prendre ce siège sur lequel vous êtes assis; ils sont allés trop loin maintenant. [Frère Branham fait une pause - Ed.]

[116] Seigneur, Toi Qui as fait les Cieux et la terre, Toi Qui as envoyé le Seigneur Jésus béni ici sur la terre, et en Lui habitait la plénitude de l'Esprit. Et Tu as dit, par Ses lèvres : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruits Lui-même, mais les sarments portent le fruit.» Je prie, Dieu, que Tu Te manifestes ce soir au milieu de nous, afin que ces gens sachent que le Message qui vient d'être prêché qui vient de Toi, que Tu nous avertis de nous préparer et que les derniers jours sont proches.

[117] Il y a peut-être des gens malades ici, Seigneur. Donne-leur un encouragement afin qu'ils puissent être guéris, car nous demandons ceci pour la gloire de Dieu. Maintenant, Seigneur, alors que nous nous livrons à Toi, comme l'Eglise du Dieu vivant; voyant, je suppose, que toutes les mains ici se sont levées, et je vais Te demander ce soir, Seigneur, de faire quelque chose de spécial pour nous. Et accorde simplement maintenant que ces personnes puissent s'abandonner elles-mêmes d'une façon telle que le Saint-Esprit puisse se mouvoir au travers d'eux avec une telle foi et que je puisse m'abandonner moi-même à Toi; et que Tu puisses oeuvrer au travers de Tes dons et que Tu confirmes que Tu es Toi-même au milieu de nous, comme quoi... il pourrait y avoir des étrangers parmi nous. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[118] [Espace non enregistré sur la bande - Ed.]... Il montre toujours de la miséricorde avant le jugement. Je vais simplement demander aux prédicateurs de rester là et de prier. Prions.

[119] Et maintenant, spécialement, j'ai prêché et je - je vais juste peut-être demander à vous, les personnes ici devant, ou bien où que vous soyez, commencez juste à dire ceci. La Bible dit qu' «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités». Eh bien, s'Il est le Souverain Sacrificateur qui était hier, Il est le même aujourd'hui; alors la même performance qu'Il a faite hier, Il la fera aujourd'hui s'Il est le même. Est-ce exact? Ainsi, s'Il peut être touché maintenant, vous Le touchez avec le sentiment de vos infirmités, laissez-Le répondre en retour.

[120] Pensez simplement, quand Il s'est trouvé dans une assemblée comme ceci un jour, il y avait un homme nommé Pierre, ou plutôt son nom était Simon. Et Il a dit : «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. Mais désormais, tu seras appelé Pierre.» Qui est-il devenu? L'apôtre bien-aimé.

[121] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, et qu'il est venu, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude», en d'autres mots «un chrétien, une personne honnête.» Il a dit : «Comment me connais-Tu, Maître?»

[122] Il a dit : «Avant que Philippe ne t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.»

[123] La femme à la perte de sang est venue. Il a regardé l'assemblée.

[124] Ils ont pensé que Ses oeuvres étaient du Diable, et ils ont dit dans leur coeur : «Il est Belzébul.» Et Il percevait leurs pensées. Est-ce exact?

[125] Il a dit : «Je ne fais rien avant que le Père ne me l'ait montré premièrement. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ainsi doit-Il être, s'Il oeuvre dans Son Eglise, car c'est Sa Parole.

[126] Je désire vous poser une question : S'il y a dans cet auditoire au moins deux ou trois personnes auxquelles le Seigneur accorde d'avoir la foi suffisante pour toucher Son vêtement, et qu'Il revienne dans Son Esprit et accomplisse exactement ce qu'Il a fait quand Il était ici sur la terre, seriez-vous tous satisfaits pour L'accepter comme votre guérisseur? Le feriez-vous? Dites «Amen» si vous le feriez. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière. Maintenant priez simplement. Si vous...

[127] Combien de personnes malades ici désirent-elles être guéries? Levez la main. Simplement partout. Très bien, des gens malades qui désirent être guéris.

[128] Maintenant, s'il y a quelqu'un ici dans ce bâtiment que je... Je ne connais personne de ceux que je vois.

[129] Je pense que c'est Rosella qui est assise ici, la petite fille qui était alcoolique, qui a été appelée dans une réunion quelque part, elle était une alcoolique. Et les médecins l'avaient abandonnée. Elle, quand elle a été appelée par le Seigneur, la fille sait que je ne l'avais jamais vue ou rien su d'elle. Et le Seigneur lui a tout dit de sa vie et de sa condition, et lui a dit qu'elle allait bien se porter. Et la voici ce soir, un trophée de la grâce de Dieu. Une alcoolique, au point où un médecin après l'autre l'avait abandonnée, même les Alcooliques Anonymes. Je la connais.

[130] Mais autrement, je suis bien sûr que ce frère en train de me regarder, assis juste ici avec le costume gris, il est le frère qui nous apporte les fleurs. Je crois que c'est exact. Je - je ne peux me rappeler son nom maintenant. Il est venu à la maison, il n'y a pas longtemps, avec frère Boze; c'est Shultz, frère Shultz.

[131] En dehors de cela, j'ai pensé avoir vu le frère Fred Sothmann il y a quelques instants, quelque part dans le bâtiment, mais j'ai oublié où il est maintenant. Mais quoi qu'il en soit, il était... il est ici quelque part.

[132] Et je - je ne connais personne d'autre. Mais Dieu vous connaît tous. Si vous voulez simplement prier et demander à Dieu, testez votre foi.

[133] Que personne ne bouge maintenant. Soyez réellement respectueux pour les quelques moments qui suivent. Maintenant, Crois seulement, si vous voulez bien. Et soyez simplement aussi respectueux que possible pendant quelques moments et asseyez-vous calmement. [L'organiste commence à jouer Crois seulement - Ed.]

[134] Pensez-y, Christ l'a promis. «Un peu de temps et le monde ne Me verra plus; cependant vous, vous Me verrez, car Je... (Je, pas un autre. Je est un pronom personnel.) Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Est-ce vrai? Cela doit être vrai.

[135] Eh bien, je suis très reconnaissant au Seigneur. Je voudrais... Vous pouvez lever la tête si vous le désirez.

[136] Juste ici, au coin, il y a une dame qui est assise ici au coin. C'est une femme de couleur. Madame, je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais il y a cette Lumière juste au-dessus de la dame maintenant. Elle a... Si le Seigneur veut me révéler quel est votre trouble et pourquoi vous priez, croirez-vous que c'est le Seigneur Jésus qui vous aidera? Vous devez avoir un problème, ou il y a quelque chose que vous désirez, car cela se trouve là.

[137] Vous voyez, les amis, vous dites : «Eh bien, je ne Le vois pas.» C'est possible que vous ne Le voyiez pas. Je suis en train de Le regarder directement. Voyez? Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, si vous pouvez Le voir avec vos sens, je le peux aussi.» Oh! non!

[138] Paul a vu Cela, Jésus dans une forme de Lumière, et ceux qui étaient avec lui ne L'ont pas vu. Voyez? Les Mages ont vu l'Etoile, la Lumière qui les a conduits, mais personne d'autre ne L'a vue. C'est simplement pour quelques personnes. Ce sont des dons.

[139] La femme a un trouble des sinus. C'est exact. Vous avez également un problème de coeur. C'est tout à fait vrai. [La femme dit : «Gloire! Alléluia! Merci, Jésus! Alléluia! -Ed.] Ecoutez. Votre nom... on vous appelle Essie. [«C'est exact.»] Ah, ha! Votre nom de famille est Upshire. [«C'est exact, Frère Branham.»] Vous vivez dans la rue North Cleveland. Votre adresse est 1264. C'est tout à fait vrai. [«C'est là que j'habite.»] Vous êtes... Vous avez touché Quelque Chose, Madame. Vous savez que vous ne m'avez jamais touché.

[140] La fille assise à côté de vous, elle prie également. Et elle prie pour quelqu'un d'autre, et c'est votre mère, elle a quelque chose qui ne va pas dans les poumons. Et vous avez des relations avec cette femme ici, vous êtes sa belle-fille. Et votre nom est Margaret. C'est exact. Et vous vivez au même endroit. Je vous vois venir et entrer.

[141] Qu'en pensez-vous, Monsieur, l'homme assis à coté là? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Vous le croyez? Si le Seigneur veut me révéler quel est votre problème, voudrez-vous L'accepter? Vous avez un problème d'estomac. C'est exact. Si c'est correct, tenez-vous debout. Correct. Vous êtes un prédicateur. Bien sûr, vous dites : «Il regarde ses vêtements de clergé.»

[142] Très bien, en plus de cela, on peut supposer que vous êtes un presbytérien, mais vous êtes prédicateur pentecôtiste. C'est exact. Amen. Votre nervosité est ce qui a provoqué votre ulcère. C'est parti. Allez à la maison et soyez en bonne santé, frère. Amen. Ayez foi en Dieu! Ne doutez simplement pas.

[143] Que pensez-vous, vous qui êtes assis ici? Oui. Croyez-vous? Croyez-vous que je sois le serviteur de Dieu? Ou bien, désirez-vous quelque chose de Dieu? Si Dieu veut me révéler ce que vous désirez, croirez-vous que le Surnaturel s'accomplit? Croyez-vous que c'est exactement ce que Jésus dirait? De tout votre coeur? Vous avez une grosseur, et cette grosseur est sur votre hanche. C'est vrai. Vous avez également un problème d'estomac, cela vient d'un trouble nerveux. C'est correct. Votre nom est Eva May. Readman est votre nom de famille. Vous vivez dans une rue, 1378 West l3e rue. C'est exact. Afin que vous puissiez savoir que je suis serviteur de Dieu, c'est votre petite fille qui est assise là. Vous désirez la prière pour elle. Cette petite fille a des hémorragies, et elle a cela quand elle est excitée ou qu'elle crie vraiment fort. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce petit garçon est son frère. C'est exact. Le petit garçon, aussi, vous désirez la prière pour lui. Il a des ennuis de constipation, et il a perdu assez de poids ces derniers temps, également. N'est-ce pas? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[144] La femme blanche assise à côté de vous semble être troublée à propos de quelque chose. Croyez-vous, soeur? Vous croyez que Dieu a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, pour déclarer à la génération des Gentils qu'Il vient bientôt? [La soeur dit : «Oui, Monsieur.» - Ed.] Vous avez un trouble des glandes, et vous en souffrez, et également un problème du côlon, et vous êtes nerveuse. Vous n'êtes pas de cette ville, non plus. Vous êtes de Détroit. Le numéro où vous vivez est 12134 dans la rue Flandler. C'est exact. Détroit, Michigan. Vous êtes Italienne. Votre nom est Viola P-o-l-o-f... Polofmba. Oui oui! Ayez foi en Dieu, et recevez ce que vous avez demandé.

[145] Que pensez-vous, ici, de ce côté? Croyez-vous de tout votre coeur? Qu'en est-il de vous, petite dame assise là-bas? Croyez-vous de tout votre coeur, la petite dame là au fond?

[146] Eh bien, l'une ou l'autre, cela n'a pas d'importance. Que pensez-vous, vous là, juste à côté d'elle? Croyez-vous de tout votre coeur, petite mère assise, en train de me regarder? Qu'en pensez-vous? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérirait de ces veines variqueuses que vous avez? Vous le croyez? Peut-être penseriez-vous ceci, que vous croiriez plus si je vous disais que votre mari avait un problème d'oreille. Vous désiriez que l'on prie pour lui. C'est tout à fait juste. Maintenant, me croyez-vous? Vous ne l'avez pas reçu tout d'abord. Cela vous a en quelque sorte réveillé à la chose, parce que vous avez reçu votre guérison en ce moment-là.

[147] Vous avez levé la main, vous à côté d'elle, Madame. Qu'en pensez-vous? Vous croyez que Dieu vous guérirait? [La dame dit : «Je sais qu'Il le fera.» - Ed.] Le croyez-vous? Très bien, alors votre arthrite vous quittera.

[148] Qu'avez-vous pensé, Monsieur, vous qui avez fait signe des mains? Croyez-vous que Dieu vous guérirait de votre problème de coeur et vous donnerait la santé? Croyez-vous qu'Il le fera?

[149] Vous, qui êtes assis, en train de le regarder là, croyez-vous également? Vous désirez que Dieu... Vous avez eu un problème de coeur également, n'est-ce pas? Oui. Et vous avez eu le diabète aussi. C'est exact. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Alors, vous pouvez l'avoir. Ne croyez-vous pas? Ayez foi en Dieu.

[150] Qu'en est-il, ici en bas? Vous, Monsieur, assis là sur le rebord de la chaise, croyez-vous? Vous devriez, vous venez d'être guéri. Voyez? Vous aviez un problème de pied, n'est-ce pas? Vous croyez que le Seigneur Jésus... Mais vous priez pour quelqu'un d'autre maintenant, c'est votre frère. Et il est au Wisconsin. Il vient d'avoir une opération de poumons, on en a enlevé la moitié. C'est exact. Croyez-vous? Alors vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Oh! béni soit le Nom du Seigneur. Je - je Le louerai, je Le louerai, Loué soit l'Agneau immolé pour les pécheurs Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé toute tache.

[151] Seigneur béni, nous Te verrons un jour, venir là dans les Cieux. Nous savons que Tu es ici dans un Corps spirituel. Tu T'es déclaré parfaitement à nous. Le monde ne peut lire cela, Seigneur. Nous n'attendons même pas cela, parce que Tu as dit : «Ils ne Me verront plus.» Mais nous savons que Tu as des enfants qui peuvent Te voir. Nous avons des enfants qui Te connaissent. Et nous sommes reconnaissants pour cela.

[152] Et nous prions maintenant que Tu déverses sur ce bâtiment le grand Saint-Esprit, et que Tu guérisses chaque personne malade ici. Maintenant, reçois-en Toi-même la gloire, Seigneur. Puissent les gens ne pas rester dans la mort, mais puissent-ils se lever et briller, et - et donner à Dieu la louange et la gloire. Au Nom de Jésus.

[153] Si vous Le croyez, tenez-vous sur vos pieds et donnez-Lui la louange de tout votre coeur. Et réjouissez-vous dans le Seigneur Jésus, car Il guérit maintenant chacun de vous, pour Sa grande gloire divine. Que le Seigneur vous bénisse. Amen.



CODE: 58-0108
TITRE: L’écriture sur la muraille
TRAD: VGR
PARAS: 153

[1] Comme c’est mercredi soir, j’ai promis hier soir de…que je prêcherais, si le Seigneur le permettait, ce soir, sur le sujet de L’écriture sur la muraille. C’est un sujet très, oh, on pourrait y consacrer des semaines, sans jamais en effleurer la surface. Mais je vais essayer d’en donner un petit aperçu ce soir, avec l’aide du Saint-Esprit. Et maintenant, je veux lire dans Daniel, chapitre 5, verset 25. Nous Y lisons ceci : Voici l’écriture qui a été tracée, MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN. Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[2] Je me demande si notre brave frère, le concierge ici, voudrait bien éteindre ces lumières vives. Je suis un—un… Son faisceau est orienté dans cette direction-ci. Merci, c’est très gentil. Je ne peux pas voir l’auditoire. En fait, quand je parle à quelqu’un, j’aime le regarder en face quand je parle. Pour moi, c’est vraiment comme si j’avais un contact personnel avec les gens.

[3] Maintenant, nous faisons confiance à notre Seigneur, ce soir, alors que nous essayons de prendre le temps de traiter de ce sujet. Je sais que c’est un sujet très vaste. Et ce servi-…ce sujet, c’est un sujet d’évangélisation, et non un sujet de guérison Divine. Mais c’est pour la plus grande des guérisons Divines. Le Corps le plus malade que je connaisse ce soir, c’est le Corps spirituel de notre Seigneur Jésus, sur cette terre; Il est si déchiré, si brisé, qu’Il a vraiment besoin de guérison Divine.

[4] Maintenant, notre sujet de ce soir commence à Babylone. À l’origine, et c’est encore le cas, Babylone se trouvait à Schinear. À l’origine, on l’appelait “la porte de Dieu”, Babel. Babel, et plus tard on l’a appelée Babylone, ce qui signifie “confusion”. Et Babylone apparaît au début de la Bible, dans la Genèse; puis elle apparaît au milieu de la Bible; et elle apparaît à la fin de la Bible, dans le dernier Livre, l’Apocalypse. Et comme on la retrouve d’un bout à l’autre de la Bible, elle doit exister encore aujourd’hui.

[5] Et, aussi, tout ce qui est sur la terre aujourd’hui, pour ce qui est des choses spirituelles, comme l’Esprit de Dieu et l’esprit du diable, toutes les sectes et tout ce que nous avons aujourd’hui dans le monde, cela a commencé dans la Genèse. Le mot Genèse signifie “le commencement”. Toutes ces choses, même si on les connaît sous un autre nom ou sous une autre forme, c’est néanmoins le même esprit qui a commencé dans la Genèse, qui fait ressortir cela. C’est comme un arbre qui grandit, qui atteint son summum, et cela arrive à un point culminant à la fin, pour atteindre les grands jugements de Dieu, où Il réglera toutes choses. Tout ce qui a eu un commencement aura une fin. Il n’y a que les choses qui n’ont pas eu de commencement qui n’auront pas de fin.

[6] Voilà pourquoi le—le Chrétien né de nouveau n’a jamais de fin, parce qu’il a la Vie Éternelle. Et la Vie Éternelle est une partie de la Vie même de Dieu, car Dieu est Éternel. Et le même mot, le mot grec Zoe qui signifie “la Vie de Dieu”, comme quand Jésus a parlé et dit : “Je leur donne la Vie Éternelle”, ce même mot est de nouveau utilisé. Par conséquent, un homme qui est né de nouveau, son esprit a été changé, et il est devenu une partie de Dieu, dans la mesure où il est un fils de Dieu. Et il est tout aussi Éternel que Dieu est Éternel, parce qu’il est une partie de Dieu, par sa Naissance, sa Naissance spirituelle.

[7] Alors, Babylone a été fondée par un homme du nom de Nimrod, qui était le fils de Cham, un homme très méchant.

[8] Autrefois, Babylone était la capitale du monde. Quand cette grande ville a été construite là-bas, toutes les petites villes alentour payaient des tributs, des impôts, et tout, à cette grande ville, Babylone.

[9] Et là-bas, — si vous lisez quelques-uns des livres anciens, comme Les deux Babylones d’Hislop, et beaucoup de récits des temps anciens, — vous verrez qu’ils avaient là-bas toutes sortes de doctrines étranges. Il y avait là une femme dont le nom m’échappe en ce moment, elle extrayait certaines racines et…de la terre, pour fabriquer des dieux. On dit que ce sont ces dieux- là que Jacob avait emportés de chez son beau-père, ces dieux fabriqués à partir de racines et tout. Juste de petits ismes dont sont issues ces formes de culte que nous voyons dans le monde aujourd’hui. Si vous observez leur nature et la nature de ces choses d’aujourd’hui, c’est la même nature.

[10] Donc, Babylone se trouvait là, dans cette grande vallée fertile, entourée et irriguée par l’Euphrate et le Tigre. C’était un grand centre agricole. Babylone était une grande ville. La ville avait, plus ou moins, un périmètre d’environ deux cents kilomètres; une cinquantaine de kilomètres de chaque côté, ce qui fait un périmètre de deux cents kilomètres. On dit que les rues de la ville de Babylone avaient une largeur d’environ soixante mètres. L’épaisseur des murailles était de vingt-quatre mètres sur pratiquement soixante et un mètres de hauteur. On pouvait faire des courses de chars le long de ces murailles, avec les chars. Les portes étaient faites d’airain, et ces portes, là, avaient une soixantaine de mètres de large. Et en plein centre de la ville se trouvait le palais, et le palais était le trône. Et au milieu de la ville coulait le grand fleuve d’Euphrate. Si vous remarquez, c’est la cité du diable, car elle a été conçue d’après la Cité de Dieu, comme le Fleuve de la Vie qui coule devant le Trône. Et dans L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 3 cette ville, il y avait de grands jardins suspendus tout le long des murailles.

[11] À cette époque, c’était une nation tellement grande et puissante, qu’elle avait conquis tout le monde connu d’alors, et le monde entier lui payait un tribut. Elle avait fait de grands progrès scientifiques, et on y trouvait les inventions les plus récentes que la science pouvait produire. Elle avait les chars de dernière génération, les conceptions les plus récentes, les armures les plus puissantes et les meilleurs métaux. C’était impressionnant pour le reste du monde.

[12] Et puis à l’intérieur de ces murailles, c’est le roi Beltschatsar qui était roi au moment où se déroulait l’événement dont nous parlons ce soir. Quant au roi Belschatsar, la Bible dit : “Son père, Nebucadnetsar”, mais en réalité, c’était à son grand-père, le roi Nebucadnetsar, qu’il avait succédé.

[13] Et beaucoup d’entre vous se souviennent que c’est avec Nebucadnetsar que les royaumes des nations ont commencé, il était la tête d’or. Il était allé à Jérusalem, à de très nombreux kilomètres de là, et il avait ramené captifs dans son royaume des Juifs, qu’il avait réduits à l’esclavage, et il exploitait les talents de leurs scientifiques et tout.

[14] Tout comme l’a fait la Russie quand elle est entrée en Allemagne. C’est pour ça qu’ils ont la bombe atomique, et tout, parce qu’ils ont pris ces scientifiques allemands. C’est pour ça qu’ils sont si avancés aujourd’hui, ils les ont ramenés captifs là-bas. Eux-mêmes, ils ne l’avaient pas, mais ils sont allés se procurer ces choses, exactement comme Nebucadnetsar l’avait fait avec les Juifs.

[15] Et nous voyons qu’à cette époque-là, il y avait un homme juste du nom de Daniel, un prophète du Seigneur, qui avait été emmené captif à ce moment-là. Il avait été désigné prince et placé à la tête de tous les astrologues, et tout, et les sages et les mages, pendant le règne du roi Nebucadnetsar.

[16] Et à ce moment-là, c’est Beltschatsar qui régnait. Beltschatsar était un homme méchant. Il ne se souciait de rien.

[17] Ainsi donc, tous les habitants de Babylone, ils se sentaient vraiment en sécurité! Une fois dans l’enceinte de ces murs, les portes fermées, — à l’intérieur de ces murs de soixante et un mètres de largeur et de quatre-vingts mètres d’épaisseur, — imaginez-vous un peu comme ils devaient se sentir en sécurité dans l’enceinte de ces murs!

[18] Mais souvenez-vous simplement de ceci. Peu importe combien la science vous met en sécurité, Dieu vous atteindra si vous péchez! Il n’y a qu’une seule sécurité, c’est en Jésus-Christ.

[19] Maintenant, alors qu’ils se croyaient très importants du fait d’être la nation qui dominait le monde, une civilisation moderne très typique de celle dans laquelle nous vivons, cette fabuleuse Amérique. Je suis moi-même un peu troublé, mais j’ai bien peur que nous soyons en train d’avoir la même attitude qu’eux. Que nous avons l’impression, parce que nous avons ce que nous pensons être les meilleurs scientifiques et les meilleures mitrailleuses, les bombes atomiques, les avions les plus rapides, et nous avons une espèce de… Étant la nation qui domine sur le reste du monde, nous avons en quelque sorte élaboré notre sécurité en excluant Dieu.

[20] C’est un très beau modèle. Et Dieu ne change jamais. Son attitude à l’égard du péché est la même aujourd’hui qu’alors. Et il n’y a pas de retraite ici-bas. Ce n’est qu’en Christ que vous êtes en sécurité.

[21] Et dans cette grande ville, ils estimaient qu’il n’y avait absolument aucun moyen pour une armée d’envahir la ville. Les murailles étaient hautes et imposantes, ils avaient des équipements modernes, et ils étaient coupés du monde extérieur. Mais ils étaient bien loin de se douter qu’une nation méchante appelée les Mèdes et les Perses, les hindous de l’Inde d’aujourd’hui, oh, comme ils étaient bien loin de se douter qu’à de très nombreux kilomètres de là, on creusait le lit de l’Euphrate pour en détourner le cours, et marcher sur la cité en passant sous les murailles. Pourtant, ils se croyaient en sécurité! C’est ce qu’ils croyaient tout ce temps. Si donc c’est ce sentiment qui les habitait, alors ils se sont mis à patauger dans le péché.

[22] Il semble que quand l’homme en arrive au point où il croit se suffire à lui-même, le péché commence à avoir de l’emprise sur lui. L’église, la nation, l’individu qui croit n’avoir besoin d’aucune aide extérieure, le péché commence à régner en lui. C’est vrai. Et nous remarquons aussi que, quand les gens commencent à se croire supérieurs, généralement le péché s’installe et les ronge.

[23] Alors, quand ils fermaient ces portes, ils croyaient être en sûreté. Mais c’est du haut des Cieux que Dieu regarde! “Et le péché est la honte de toute nation.”

[24] Je me pose des questions, ce soir, quand je vois notre impressionnante artillerie, et nos sous-marins à propulsion nucléaire, et nos avions à réaction qui volent à des centaines de kilomètres à la seconde, et qui peuvent même, ou plutôt à la minute, et qui peuvent même franchir le mur du son. Mais n’oubliez jamais que vos péchés vous atteindront!

[25] Et, à ce moment-là, ils avaient fermé les portes. Et ils pensaient qu’ils allaient, qu’ils pouvaient simplement vivre dans les orgies comme bon leur semblait, parce qu’ils étaient protégés. Ils étaient la nation dominante, toutes les autres nations comptaient sur eux en matière de science et de—d’aide. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 5

[26] Ainsi donc, c’est dans un temps comme celui-là qu’il y avait… Ce roi s’est dit qu’il pouvait se payer du bon temps. Et il a fixé une date à laquelle il organiserait une grande soirée dansante, ou comme je le dirais, du rock-and-roll moderne, ce n’est rien d’autre que ça. Alors, il a fixé l’heure, et il a invité toutes les célébrités, tous les soldats et les chefs de l’armée, ainsi que toutes les femmes et les concubines.

[27] Bon, une concubine n’est rien d’autre qu’une prostituée légale. Et voyez-vous que quand l’homme croit se suffire à lui- même, il se met à patauger dans le péché?

[28] Et il s’est procuré les meilleures liqueurs qu’il pouvait trouver, pour cette grande soirée de rock-and-roll qu’il se préparait à offrir. Il se croyait en sûreté. Il se disait que rien ne pouvait lui nuire, parce qu’il était en sûreté. Et c’est dans l’un des jardins qui étaient juste derrière le palais qu’il offrait cette partie de plaisir. Et pendant qu’ils étaient là-bas dans le jardin, peut-être qu’ils l’avaient impeccablement décoré, et y avaient suspendu tout le clinquant, et avaient fait venir toutes les danseuses et beaucoup de femmes pour divertir les soldats. Ainsi que de la bière et du vin! Si ce n’est pas là un bon tableau moderne d’une soirée de rock-and-roll aujourd’hui, je ne sais pas où en trouver un. Tout à fait. Ils avaient tout apprêté, et ils se préparaient à se payer du bon temps.

[29] Et il ne fait aucun doute que beaucoup de femmes mariées sont venues. Leurs maris étaient restés à la maison pour faire les baby-sitters, tandis qu’elles étaient allées se payer du bon temps. Et vice versa, sans doute qu’une mère était là, à faire les cent pas au salon, avec un bébé malade, alors que son ivrogne de mari était allé se payer du bon temps. C’est juste blanc bonnet et bonnet blanc.

[30] Et je les vois d’ici se mettre à boire et à se payer du bon temps. Et j’imagine combien l’orchestre jouait à fond et la musique battait son plein. Les jeunes adolescents étaient là à danser le swing. Les soldats ivres à saisir les femmes, à les faire virevolter au-dessus de leur tête, à les embrasser, et s’asseoir sur des chaises, et pousser des hourras. Ils croyaient être en sûreté!

[31] Oh, Amérique, le Dieu qui d’en haut regardait cette soirée de rock-and-roll et de beuverie vous regarde ce soir!

[32] Et quel moment ils ont dû passer! Je peux imaginer que ce roi-ci, Beltschatsar, était un Elvis Presley moderne, il pouvait bien participer au fantastique qu’ils avaient. Et ils étaient là à mal se conduire tout ce temps, ne sachant pas que la mort était à leur porte!

[33] Alors, quand la fête battait son plein, — en général, à peu près comme dans le décor grandiose d’une émission de télévision de cette Hollywood moderne, — ils se sont dit qu’ils pourraient faire des plaisanteries au sujet de la religion; à peu près comme dans une émission d’Arthur Godfrey, ou ces choses modernes comme on en voit aujourd’hui, ou un Ernie Ford, le cueilleur de pois, ils se sont dit qu’ils feraient des plaisanteries au sujet du prédicateur. Mais c’est encore du haut des Cieux que Dieu regarde! Or, ils croyaient vivre dans une nation si puissante qu’ils étaient intouchables. Mais vous récoltez ce que vous avez semé!

[34] Soyez simplement conscients de cela, les amis. Que vous soyez une nation, une église, ou un individu, vous récoltez ce que vous avez semé!

[35] Et, bon, je peux voir ce roi se lever et dire : “Un instant, les filles, faisons une bonne blague religieuse au sujet du prédicateur”, ou quelque chose de ce genre.

[36] Tout le clinquant qui brillait de mille feux, et les jeunes filles disaient : “Youpi! Oui, je crois que nous aimerions entendre ça.”

[37] Et les jeunes soldats se conduisaient comme les adolescents d’aujourd’hui, car ceci n’est rien d’autre qu’une Babylone moderne! Je suis Américain, mais c’était pareil pour Daniel, qui était de Babylone à cette époque-là. Mais ça n’excuse pas le péché! Une fois, j’ai demandé à une fille : “Êtes-vous Chrétienne?” Elle a dit : “Sachez que je suis Américaine.” J’ai dit : “Ça ne veut rien dire.” Rien du tout!

[38] Je suis heureux d’être Américain, mais ça n’a rien à voir avec le Christianisme; rien du tout. Si nous péchons, nous aurons à payer pour nos péchés, soyez-en sûr.

[39] Ils avaient un prophète là-bas, mais ils refusaient d’écouter. Ils avaient le Message, mais ils voulaient Le tourner en dérision.

[40] Si ça, ce n’est pas l’Amérique moderne, je ne sais pas ce que c’est. Ils ont l’Évangile, la Vérité, mais ils aiment tourner Cela en dérision.

[41] Alors, ils ont dit : “Allons chercher les vases de ces exaltés, apportons-les ici, servons-nous-en pour faire de bonnes blagues.”

[42] Dieu ne permet pas aux pécheurs de ridiculiser Son peuple! Vous aurez à le payer un jour.

[43] Ils sont allés prendre les vases de l’Éternel et les ont apportés dans le temple, et ils s’apprêtaient à boire un bon coup avec les vases de l’Éternel. Et quand ils y ont versé leur Oertels 92 ou leur Pabst Blue Ribbon, pour en faire une bonne blague, oh, ils ont porté ces verres et ces vases à leur bouche et ils se sont mis à boire, à rire et à tourner en dérision la religion de l’Éternel. Ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient.

[44] Et c’est pareil pour cette nation, ce soir, elle ne sait pas qu’elle a rejeté le Message du Seigneur Jésus-Christ, par rapport au baptême du Saint-Esprit et à la nouvelle naissance. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 7

[45] Pourtant ils étaient religieux, à cette soirée de rock-and-roll, ce groupe de gens ivres étaient des gens religieux, puisque selon la Bible : “Ils donnaient la louange à leurs dieux.”

[46] Donc, vous pouvez être très religieux, et être quand même dans l’erreur! C’est vrai. Il ne s’agit pas de votre sincérité. “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Ils avaient donc une grande église d’État et une religion qu’ils pouvaient servir, et ils tournaient en dérision les choses saintes de Dieu.

[47] Et c’est un exemple très typique d’aujourd’hui : tourner en dérision les choses saintes de Dieu. Ils traitent les gens, ces gens qui essaient de mener une vie pure, décente et droite, ils les traitent de “vieux jeu” ou “d’exaltés”, ou ils leur collent une sorte de nom scandaleux. Et les dons du Seigneur, ces choses qu’Il accomplit, ils appellent cela l’œuvre d’un esprit impur, comme par exemple un diseur de bonne aventure ou un démon. Oh, comment échapperez-vous au jugement? Le sang des martyrs crie contre cela! Si Dieu ne juge pas cette nation pour son péché moderne, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe, et leur présenter des excuses pour les avoir détruits. C’est vrai. Nous sommes voués au jugement! Et ces grands prodiges que vous voyez notre Sauveur béni opérer, ce sont des signes avant- coureurs, qui montrent que le jugement est proche; et ce pays a été passé au peigne fin d’un bout à l’autre, de l’est à l’ouest, du nord au sud. Et ils rejettent Cela, s’En moquent, Le critiquent, Le présentent dans leurs journaux comme des “absurdités”. Pensez- y, c’est une Babylone moderne!

[48] Donc, pendant qu’ils buvaient, qu’ils trinquaient, en choquant leurs coupes, tout à coup, quand ce grand play-boy de cinéma, du nom de Beltschatsar, était sur le point de boire une gorgée de sa coupe, on aurait dit que ses yeux étaient exorbités, comme il se tournait pour regarder vers le château, car il a vu, venant du Ciel, la main d’un Homme, et Elle s’est mise à écrire sur la muraille.

[49] Je veux vous faire remarquer que c’est sur la chaux qu’Elle écrivait. Bon, peut-être que les chandeliers étaient juchés sur du clinquant, autour du lieu où se déroulait leur rock-and-roll moderne, et que leur lumière vacillait sur la muraille. Dieu ne se cache pas pour faire des choses! C’est en pleine lumière que Dieu parle et agit. Donc, Son écriture surnaturelle était sur la chaux de la muraille, à la vue de tous.

[50] Et le roi a dû être le premier à le voir, ce farceur moderne, ce bon comédien de radio, cet acteur de télévision. Alors qu’il penchait le verre pour boire, ou la coupe, ce qu’il avait à la main, il a eu les yeux exorbités, et il était tout ébranlé. J’imagine qu’il l’était. La Bible dit que : “Les jointures de ses os se sont relâchées.” Il était vraiment ébranlé, assurément. Quand Dieu commence à montrer Ses signes, il est temps d’être ébranlé. C’est vrai. Et, comme il a remarqué cela, sa chanson de rock-and-roll a fait qu’il soit ébranlé.

[51] Alors qu’il voyait cette écriture sur la muraille, je peux imaginer la petite demoiselle aux lèvres peintes comme je- ne-sais-quoi, les cheveux pleins de clinquants, qui se faisait balancer d’un soldat ivre à l’autre, dire, entre deux hoquets : “Je me demande ce qui ne va pas chez ce type ce soir?”

[52] Et un jeune homme l’a saisie et a dit : “Très bien, dansons ensemble le prochain morceau.” Et la musique s’est arrêtée.

[53] Oh, toi, cette grande nation pécheresse, un jour ton rock-and- roll s’arrêtera! Si vous n’écoutez pas la voix du prédicateur, vous écouterez un jour la main de Dieu au jugement. Mais le rock- and-roll s’arrêtera exactement comme l’orchestre l’a fait, sur le Titanic, qui s’est mis à jouer Mon Dieu, plus près de Toi. Un jour, vous changerez cet air-là.

[54] Et la musique s’est arrêtée. Et ils ont regardé leur farceur, leur—leur vedette de l’émission de télévision, et il était là, ses genoux se heurtaient l’un contre l’autre, alors qu’il regardait et voyait cette grande chose se produire. “Eh bien,” a-t-il dit, “les murailles sont entièrement fermées. J’ai placé mes gardes à la porte, mes meilleurs hommes.”

[55] Mais, voyez-vous, Dieu n’est pas obligé d’entrer par la porte, comme vous le pensez. Il descend de la Gloire! Et Sa main écrivait sur la muraille.

[56] Et rapidement, comme c’était dans un lieu très moderne, la Bible dit qu’il a fait venir tous ses devins, les astronomes, tous les évêques, les docteurs, les papes, les cardinaux, et ainsi de suite. Et il a dit : “Eh bien, laissez-moi vous dire, messieurs, que je vous ai accordé le privilège de prêcher et de faire comme bon vous semblait. Maintenant, interprétez-moi Ce qui est là, sur la muraille.”

[57] Mais comme il en était en ce temps-là, c’est pareil maintenant, ils n’étaient pas habitués au surnaturel. Ils ne connaissaient rien à Ce sujet. Ils ne savaient pas comment interpréter des langues inconnues. Ils ne connaissaient rien du langage Céleste. Et ils étaient stupéfaits. Ils ne connaissaient rien à Ce sujet. Et comme ils se tenaient tous là…

[58] Souvenez-vous, c’est ici le début du royaume des nations. Et comme il a commencé par le surnaturel, il se terminera par le surnaturel.

[59] Mais ces évêques, ces cardinaux et ces grands docteurs ne pouvaient pas interpréter le surnaturel. Ils ne connaissaient rien à Ce sujet. Ils ont parcouru tous leurs livres d’art, et ils n’ont rien trouvé qui puisse correspondre à Cela. Vous voyez, les choses L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 9 spirituelles sont comprises spirituellement. Et là, ils étaient tous troublés, et ils ne savaient pas quoi faire.

[60] Et, finalement, une petite reine. Souvenez-vous, elle n’était pas à la soirée de rock-and-roll. Et le seul moyen pour elle de savoir que quelque chose se passait, c’est qu’on lui avait dit que le roi était complètement ébranlé, et que la fête s’était arrêtée. Elle devait être une très bonne croyante. Et, d’une manière ou d’une autre, elle était de ceux qui n’avaient pas oublié.

[61] Elle s’est précipitée à la fête. Et quand elle a vu ce farceur moderne tout ébranlé, au milieu de toute sa bande, elle a dit : “Ô roi, vis à jamais!” Mais il ne savait pas qu’il était mort à cet instant précis. Elle a dit : “Vis à jamais! Je sais que vous êtes tous troublés par cette écriture sur la muraille. Et je vois là le pape, les évêques, les cardinaux, les docteurs en théologie, et aucun d’eux ne peut lire Cela. Mais, ô roi, permets-moi de te dire quelque chose! Il y a un homme dans ton royaume qui connaît le surnaturel.”

[62] Oh, frère, nous voyons l’écriture sur la muraille aujourd’hui, mais il y a un Homme qui connaît cela. Vous avez peut-être fait le tour de tous les cabinets de médecin de la ville, et ils vous ont dit : “Vos jours sont comptés.” Mais il y a un Homme! Vous avez peut- être pataugé dans le péché au point où votre âme est aussi noire que les murs sales de l’enfer, et vous êtes sur le point de vous suicider, sans espoir. Mais il y a un Homme, et Son Nom, c’est Jésus! Il connaît le surnaturel. Et Il est dans notre Royaume, car nous sommes les enfants de Son Royaume. Il y a un Homme!

[63] Elle a dit : “Il connaît le surnaturel, car il y a des années, on a trouvé en lui l’Esprit de Dieu. Et il avait un excellent Esprit. Il pouvait interpréter des songes, il avait des visions, et chacune d’elles était tout à fait vraie. Alors, ne sois pas troublé, donne- moi seulement quelques minutes, et je le ferai venir ici.”

[64] Un jour, vous ferez appel à Lui! Il se peut que vous n’ayez pas de place pour Lui dans votre maison. Vous êtes trop occupé à regarder la télévision, à jouer aux cartes, à boire de la bière, à aller aux soirées de rock-and-roll. Mais un jour viendra où vous ferez appel à Lui! C’est vrai.

[65] Et donc, on a fait venir Daniel. Et alors qu’on le faisait venir… C’était un prédicateur de la justice, un homme de Dieu! Je ne saurais imaginer qu’un homme de Dieu puisse vivre dans un lieu comme celui-là sans s’élever contre cela. Mais, voyez-vous, le roi n’Y avait pas prêté attention, c’est pour ça qu’il était dans cet état-là.

[66] Et on a fait venir Daniel, et il a dit : “Pourquoi tes papes et tes docteurs ne peuvent-ils pas t’en donner l’interprétation?” Ils n’avaient rien en eux qui puisse donner l’interprétation.

[67] Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Daniel a dit : “Oh, Belschatsar, tu savais toutes ces choses. Elles ne te sont pas cachées.”

[68] Et je dis à l’Amérique! J’aimerais pouvoir leur faire entendre ma voix en ce moment. Vous n’ignorez pas toutes ces choses! De même que des nations au temps jadis avaient péché et fait les mêmes choses que nous faisons, nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. Qu’est-il arrivé à la France? Qu’est-il arrivé à l’Allemagne? Qu’est-ce qui est arrivé aux autres nations qui ont suivi la voie “du vin, des femmes, et du bon temps”? Ça se termine toujours comme ça, et nous ne sommes pas à l’abri du jugement. Dieu est juste.

[69] Et il a dit : “Ton père, ô combien Dieu avait fait de lui une grande nation, mais il l’a oublié. Il s’est conduit de la même manière que toi, et Dieu a fait de lui une bête sauvage.” Il lui a dit : “Quoique tu saches toutes ces choses, cela ne t’a pas empêché de prendre Ses vases saints et de t’en moquer.” Remarquez. Il a dit : “L’écriture a été tracée sur la muraille, et maintenant, ton règne a été compté.” En d’autres termes : “Regarde, mon gars, tes jours sont comptés! Ton royaume t’a été ôté et a été donné à une autre nation, une nation sans Dieu, brutale”, une nation aussi— aussi méchante qu’eux. Dieu fait en sorte que le péché combatte le péché. Je me pose des questions, aujourd’hui…

[70] Au même moment, — permettez-moi de dire ceci d’abord, — alors qu’il se tenait là, à regarder cette écriture sur la muraille, il était loin de se douter que juste là, sous les portes, les gardes avaient été tués. Et que des soldats étaient dans les rues, en train de tuer les gardes du palais. Ils se trouvaient sur les marches. Et ces femmes étaient là, loin de leurs bébés, loin de leurs maris, et les maris loin de leurs femmes, tous ivres, à regarder une sorte de danse moderne et à mal se conduire. Voilà que des soldats étaient sur les marches, et dans quelques minutes, le roi allait être abattu. Toute cette bande d’hommes ivres allait être abattue par une nation athée, possédée du diable. Et les femmes se feraient dépouiller de leurs vêtements, les jeunes filles et tout, et elles se feraient violer dans la rue; puis on les saisirait par les talons et on fracasserait leur crâne sur les murailles. On les taillerait en pièces, après avoir commis des actes avec elles, dans la convoitise; des soldats ivres et fous! C’était à la porte, car ils avaient été pesés dans la balance, et trouvés légers.

[71] Et je me pose des questions aujourd’hui, au vu de toutes nos activités modernes, tous les rires et toutes les moqueries au sujet des services de guérison, tous ces rires et toutes ces moqueries à l’égard de l’Église du Dieu vivant, et toute cette inconduite, comme la Bible avait dit qu’ils feraient : “Emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 11

[72] Je me pose des questions en ce jour où nous croyons tant être en sécurité, et, tout à coup, nous découvrons que la Russie a cinq ans d’avance sur nous, sur le plan scientifique.

[73] Nous avons été à trop de fêtes. Nous pataugeons trop dans le péché. L’église est tellement endormie qu’elle ne se soucie plus des réunions de prière. Les gens sont indifférents. Eux aussi, ils ont fait entendre leur voix pour parler contre le vrai et authentique Esprit du Dieu vivant; ils ne veulent pas de ces choses. Ils sont tellement dénominationnels, tellement guindés! Ils n’ont pas de temps à consacrer aux réunions de prière, ils sont occupés à regarder la télévision, à aller au cinéma, et à traîner quelque part, à des beuveries et tout. C’est vrai!

[74] Cela peut sembler démodé, mais c’est ce dont la nation a besoin aujourd’hui. Il y a trop de gens qui manipulent l’Évangile avec mollesse, avec des gants de caoutchouc. Il doit être manipulé à mains nues, par le Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai!

[75] Dans l’un de ses messages, il y a environ une semaine ou deux, Billy Graham a dit ceci, il a dit : “Cette nation peut devenir un satellite de la Russie, à n’importe quel moment où la Russie le désire.” Où en sommes-nous?

[76] Vous achèterez les disques d’Elvis Presley, et vous vous abstiendrez de venir à l’église, afin de rester à la maison pour écouter Nous aimons Sucie, un de ces jours! Vous avez été pesés dans la balance, et trouvés légers! Qu’est-ce qui s’est passé? Il y a une écriture sur la muraille!

[77] Les Russes ont installé un spoutnik sur lequel nous n’avons aucun contrôle, à huit cents kilomètres de la terre; et ils pourraient en envoyer une demi-douzaine au-dessus des États- Unis dans les trente prochaines minutes, puis appeler et dire : “Rendez-vous, sinon vous ne serez qu’un tas de cendres dans quelques minutes.” Ils peuvent le faire. Il n’y a rien que nous puissions faire pour les arrêter. C’est entre leurs mains, ces communistes impies, insensibles, sans cœur! C’est ce que Dieu utilise pour mettre le péché en lumière. Certainement. Si vous lisez la Bible, la Russie est censée le faire, d’après l’Apocalypse. Très bien, vous, qui enseignez la prophétie, vous pourrez ne pas être d’accord avec Cela, mais attendez simplement jusqu’à la fin. C’est précisément dans ce but que la Russie a été placée ici. C’est la Bible qui le dit.

[78] Maintenant, voici qu’elle possède un spoutnik. Nous avons essayé d’en lancer un l’autre soir, nous croyions pouvoir faire comme eux; cela est monté à près d’un mètre du sol et s’est éteint. Trop de rock-and-roll et de péché! Nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[79] Que ferons-nous? Qu’est-ce qui arriverait s’ils envoyaient ces spoutniks chargés de missiles, et disaient : “Rendez-vous, sinon vous ne serez qu’un tas de poussière dans cinq minutes”? Bien sûr, notre gouvernement se rendrait, afin de sauver des vies. C’est la seule chose qu’ils puissent faire.

[80] Alors, qu’est-ce qui arriverait à certains d’entre vous, les Américains, à nous tous ici; pas ici, mais je veux dire à l’échelle nationale? À l’échelle nationale!

[81] Vous, espèces de petites prétentieuses, les jeunes filles qui arpentez les rues avec vos petites lèvres peintes comme une espèce de bouton de rose, et qui se moqueraient d’un prédicateur qui se tient au coin de la rue, à prêcher l’Évangile. Et vous, jeune adolescent, qui pensez avoir plus de jugeote que vous avez d’intelligence pour la contrôler!

[82] Qu’est-ce qui t’arrivera, papa, toi qui restes à la maison le soir avec maman pour regarder la télévision, pendant que junior est dans le bolide, et que sa sœur est à la cantine quelque part, là-bas, à danser du rock-and-roll? Et toi, tu es là à regarder la télévision, et à te moquer de l’Évangile!

[83] Que vous arrivera-t-il, vous, membre d’église? Comment finirez-vous? Il se peut que vous ayez votre nom sur tous les registres de la plus grande église de la ville, mais à moins d’être en sécurité sous le Sang du Seigneur Jésus, vous périrez avec ceux qui périront; il n’y a aucun espoir pour vous.

[84] Qu’est-ce qui arrivera? Il y a un spoutnik là-haut. Et qu’est-ce qui arriverait? La nation se rendrait, bien sûr, c’est la seule chose qu’il conviendrait au gouvernement de faire.

[85] Puis, qu’est-ce qui arriverait? Des vagues et des vagues de navires remplis de soldats; des vagues et des vagues d’avions atterriraient dans ce pays. Les femmes se feraient violer dans les rues. Que feriez-vous? Ça leur appartiendrait. Vous seriez chassés de vos maisons et ils s’en empareraient.

[86] Que vous arrivera-t-il, vous les jeunes filles, et vous les jeunes hommes, et tous les autres, à ce moment-là? Quand on pèche, il faut en payer le prix! Peu importe de quelle nation il s’agit, ou de la personne qui le fait. Que ce soit l’individu, ou la nation, il faudra en payer le prix! Et une bande de soldats, des brutes impies, à la mâchoire menaçante, des soldats communistes saisiraient vos femmes et les violeraient, et vos jeunes filles aussi. Et vous seriez là, comme ça, vous n’y pourrez rien.

[87] Quelle en sera la cause? C’est parce que vous aurez écouté des choses comme ces émissions de télévision qui vous présentent le rock-and-roll et le péché, et des prédicateurs froids et formalistes, incapables d’interpréter le surnaturel. L’écriture est sur la muraille! C’est vrai! Et nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 13

[88] Quand cela pourrait-il arriver? Avant le lever du jour, demain matin. Qui pourra l’arrêter? Essayez donc. La Bible dit que cela arrivera.

[89] Mais je vais vous dire une chose, ça ne touchera jamais l’Église du Dieu vivant, nous serons partis à ce moment-là!

[90] Alors, mes amis, écoutez. Si cette chose est si proche, et que nous voyons l’écriture sur la muraille, il n’y a rien qui puisse empêcher cette chose de se produire maintenant.

[91] On a prêché partout en Amérique, le surnaturel a été produit, et sans cesse, ils passent par-dessus Cela.

[92] On va quelque part dans un pays et on y tient des réunions de réveil, et on a quarante convertis en une semaine; et quand on revient six semaines plus tard, on n’en trouve pas quatre. Le vieil étang a été vidé à la seine. Dieu n’a élu qu’un certain nombre de gens. Et quand le dernier sera entré, la porte se fermera, ce sera terminé.

[93] Alors, il ne reste plus que le jugement après que la miséricorde aura été rejetée. Et nous voici au bout du chemin. Le surnaturel est en train de se produire, on s’en moque et on le tourne en dérision. Et la dernière chose, c’est que Dieu est venu dans Sa propre Puissance, dans Son propre Fils bien- aimé, pour œuvrer à travers Son Église, et les gens disent que c’est du “spiritisme” ou du “diable”. Que reste-t-il d’autre que le jugement? Et voici l’écriture sur la muraille!

[94] Mais, si c’est si proche, et tous les docteurs savent que l’Église ira dans l’Enlèvement avant le début de la tribulation. Si donc c’est si proche, et que ça pourrait arriver avant demain matin, qu’en est-il de l’Enlèvement? C’est encore plus proche! Oh, béni soit le Nom du Seigneur! La Venue du Seigneur est proche. L’écriture est écrite, c’est écrit dans la Bible, et nous sommes vivants pour voir cela s’accomplir.

[95] Alors que vous entendez ma voix qui vous supplie, voudriez- vous recevoir Jésus-Christ à cette heure même? “Repentez-vous,” a dit Pierre, “et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus- Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin. Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.” À moins d’être à Christ! Vous pourriez être méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nazaréen, catholique, vous êtes perdu tant que vous n’êtes pas à Christ! Et Christ entre en vous, c’est la nouvelle Naissance par le Saint-Esprit. Recevez-Le ce soir, alors que nous prions.

[96] Avec la tête inclinée. Je me demande simplement ceci, combien ici savent que cette grande chose pourrait arriver? Vous pourriez aller au lit avec votre femme ce soir, et demain matin, elle ne sera plus là. Vous, les pères et les mères, vous pourriez embrasser vos petits au moment de les mettre au lit ce soir, et demain matin, leur petit lit sera vide. Et vous descendrez la rue pour voir ce qui est arrivé à Mme Jones, et elle aussi sera partie. L’Enlèvement est proche, la Bible l’a clairement annoncé.

[97] Et alors que l’occasion vous est donnée dans cette réunion, vous, en—en tant qu’hommes intelligents et femmes intelligentes, pourquoi ne pas écouter cet appel dans votre cœur, et dire : “Seigneur Dieu, remplis-moi de cette Vie Éternelle.” En effet, si votre esprit a encore une conception intellectuelle, vous êtes attaché à la terre. Mais quand l’Esprit de Dieu, qui est descendu du Ciel, entre dans votre cœur, Il vous donne le Saint-Esprit, en vous. Et quand viendra la tribulation, l’Esprit (le Saint-Esprit) retournera à Son Créateur, et vous partirez avec Lui. Peu importe combien vous êtes religieux, vous n’irez pas, à moins qu’il y ait Quelque Chose en vous pour vous emporter.

[98] Combien de gens, ce soir, avec la tête inclinée, face à ce Message, voudraient lever la main vers Christ, et dire : “Ô Dieu, remplis-moi de Ton Saint-Esprit. Et si Tu viens, je veux aller avec Toi”? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, partout dans l’église. Il y a littéralement deux cents mains levées, ou plus.

[99] Ami pécheur, si vous n’avez jamais accepté Christ, voulez- vous maintenant lever la main, pour dire : “Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi”? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse ici, et vous là-derrière. Quelqu’un d’autre : “Souviens-Toi de moi, Seigneur.” Que Dieu vous bénisse ici, ici en bas. Que le Seigneur soit avec vous. “Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. Mes yeux viennent de s’ouvrir. Je me rends compte que j’ai peut-être fait profession d’être Chrétien pendant longtemps, mais je n’ai jamais su ce que c’est que de naître de nouveau. Je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit.”

[100] “C’est pourquoi, si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume, ou ne pourra même pas voir le Royaume.”

[101] Voulez-vous lever la main pour dire : “Sois miséricordieux envers moi, ô Saint-Esprit. Et quand Tu viendras chercher l’Église, prends-moi”? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre : “Souviens-Toi de moi, ô Dieu.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. “Souviens-Toi de moi, ô Dieu.” Que Dieu vous bénisse, ici, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là-bas, madame. Là- derrière, jeune dame, là-derrière. Et vous, là-derrière, madame. “Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, alors que je vois que l’écriture est sur la muraille. Je suis assez intelligent, disons, pour voir que ce qui a été dit en s’appuyant sur la Bible, ce soir, ce n’est qu’une répétition de l’histoire.” L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 15

[102] Nous sommes à la fin. Il n’y a rien qui puisse aider. La chose qui détruira le monde se trouve entre les mains d’un pécheur.

[103] Il n’en reste plus que quelques-uns. Il se peut que vous soyez le dernier qui est destiné à venir à Christ. Quand cette dernière personne entrera, le jugement s’abattra; il ne manque plus qu’une chose, et c’est peut-être vous. Voulez-vous Le recevoir ce soir, alors que nous attendons?

[104] Une vingtaine, une trentaine de mains se sont levées. Maintenant, nous n’avons pas de place ici pour faire un appel à l’autel, pour faire venir les gens ici à l’avant, parce que nous n’avons pas de place. Mais je vais vous demander, certainement, oh, soyez sincères et écoutez la voix de l’avertissement. Soyez sincères et demandez à Christ, là où vous êtes assis : “Seigneur, sois miséricordieux envers moi qui suis un pécheur, et reçois- moi avant que je franchisse le voile de la miséricorde. Avant que je laisse passer mon jour de grâce, à force de persister dans le péché, sois miséricordieux envers moi, Seigneur”, et Il le fera. Maintenant, priez ainsi, alors que je prie avec vous.

[105] Seigneur béni, nous sommes dans un état terrible ce soir. Alors que nous lisons Ta Parole, nous savons qu’à tout moment, les radios pourraient lancer une annonce, et les orchestres de rock-and-roll commenceraient à jouer Mon Dieu, plus près de Toi, mais il serait alors trop tard, le jugement se serait abattu. Des missiles sont pointés sur nous. La destruction, sur des kilomètres et des kilomètres, par des tonnes et des tonnes d’énergie atomique qui balaieraient la terre, et tout, ça embraserait le monde entier. Et c’est entre les mains d’un pécheur. Et la Bible dit que c’est de cette manière que cela arrivera. Et nous voyons l’écriture sur la muraille.

[106] Ô Seigneur Dieu, je suis incapable d’apporter un Message comme celui-ci au peuple. Et je sens combien petit je suis, me tenant ici, pour essayer de traiter d’un sujet pareil, mais veuille me pardonner du fait que je suis incapable de le faire. Mais du fond de mon cœur, je Te prie de faire pénétrer le Message, d’une manière ou d’une autre, comme Tu le voudrais, dans leur cœur, car je vois que l’heure approche. Sois miséricordieux, ô Dieu, sauve chacun, et remplis-les du Saint-Esprit. Puissent-ils être Tes enfants, divinement enveloppés de Ta bonté, et qu’ils reçoivent du Seigneur Jésus la sécurité.

[107] Car notre nation n’est pas en sécurité. Nous pensions l’être. C’est ce que pensait le royaume babylonien aussi, mais pendant tout ce temps, une nation méchante était à l’œuvre. Et il y a une nation méchante qui a tant été à l’œuvre que nous savons maintenant qu’ils sont en avance sur nous, et que nous sommes à leur merci.

[108] Seigneur, l’Église est à Ta merci. Ils détruiront; mais Tu emporteras Ton Église. Ô Seigneur, prends-nous sous Ta garde ce soir. Et bénis-nous à cause de Jésus; c’est en Son Nom que nous prions. Amen.

[109] Tout doucement, un instant. Soyez respectueux. Doucement, tendrement, Jésus appelle, Nous appelle, vous et… Maintenant, pendant que nous chantons, faites l’inventaire. …le Portail, Il attend et Il veille, Il nous attend, vous et moi. Venez… (Où? Montez, montez plus haut.) Fatigués, chargés, venez à Moi; Doucement, tendrement, Jésus appelle : “Venez, oh, venez à Moi.” [Frère Branham fredonne Doucement et tendrement.— N.D.É.]

[110] Oh, ne serait-ce pas un moment merveilleux si cela arrivait maintenant même! Oh, peu importe quand Il sera prêt, ce sera très bien. Amen! Je suis si heureux de Le connaître. Je suis si heureux que ce vieux corps frêle, qui se flétrit ici, sera changé en un instant, en un clin d’œil. Je redeviendrai un jeune homme, et je vivrai éternellement. Les vieillards seront jeunes là-bas pour toujours, Transformés en un instant; Immortels, ils se tiendront là, à Sa ressemblance, Pour briller avec plus d’éclat que le soleil et les étoiles. Quelle occasion! Ne Le rejetez pas. Oh, comme vous voudrez qu’Il dise : “Bien fait”, En ce Jour Éternel! Ne rejetez pas ce bien-aimé Sauveur dans votre cœur, Ne Le rejetez pas. (Puisse ce soir être le soir.)

[111] Combien L’aiment de tout leur cœur, et seraient prêts s’Il venait? Oh, combien nous sommes reconnaissants! N’avez- vous pas l’impression maintenant d’être récuré à l’intérieur? L’Évangile, nous sommes lavés par l’eau de la Parole. Tendez simplement la main à côté de vous, serrez la main à quelqu’un, dites : “Que Dieu vous bénisse. Je me sens vraiment bien. Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, ma sœur, mon frère.” Nous sommes des voyageurs sur le chemin. Je marche sur l’ancienne grande route, Disant partout où je vais : Être un Chrétien à l’ancienne mode, Seigneur, C’est ce que je préfère par-dessus tout. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 17

[112] Maintenant, pendant que nous sommes dans ce moment de respect, je crois qu’il est un peu trop tard pour former une ligne de prière. Faisons…je crois que le Saint-Esprit est très content de ce grand nombre de gens qui sont venus à Christ. Maintenant, trouvez-vous une église au plus vite, faites-vous baptiser et fréquentez cette église, une bonne église remplie de l’Esprit, et restez-y tant que vous vivrez.

[113] Quelles sont les œuvres que Christ a promis de faire? Il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Alors, Sa Présence est ici. Or, je sais, mes amis, je—je sais, sans l’ombre d’un doute, que Jésus est ici. Il y a ici un Homme, C’est le même Homme qui a marché en Galilée. C’est le même Homme qui vous a rachetés par Son Sang, et qui vous a guéris par Ses meurtrissures. Et Il est ici pour accomplir et faire tout ce qu’Il a fait, parce qu’Il est le même Seigneur Jésus.

[114] Maintenant prions juste un instant, silencieusement. Soyez en prière pendant que j’essaie de trouver la pensée du Saint-Esprit.

[115] Alors, cette belle musique, ô combien les gens qui sont dans les tourments ce soir aimeraient entendre cela! Il se peut que les gens qui se sont assis à la place où vous êtes ce soir, et qui ont entendu l’Évangile, et qui sont décédés, soient dans les tourments ce soir —combien ils aimeraient occuper ce siège où vous êtes assis; c’est trop tard maintenant.

[116] Seigneur, Toi qui as créé les Cieux et la terre, Toi qui as envoyé le Seigneur Jésus béni ici sur la terre, en Lui habitait la plénitude de l’Esprit. Et Tu as dit, par Ses lèvres : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruit par Lui- même, mais ce sont les sarments qui portent le fruit.” Je Te prie, ô Dieu, de Te manifester ce soir, parmi nous, afin que ces gens sachent que le Message qui vient d’être prêché, que cela vient de Toi, que Tu nous avertis de nous préparer, et que les derniers jours sont proches.

[117] Il se peut qu’il y ait des malades assis ici, Seigneur. Encourage-les, en leur accordant la guérison, car nous le demandons pour la gloire de Dieu. Maintenant, Seigneur, alors que nous nous abandonnons à Toi, en tant qu’Église du Dieu vivant; après avoir vu, je pense, que toutes les mains se sont levées ici. Je Te prie, ce soir, Seigneur, de faire quelque chose de spécial pour nous. Accorde maintenant à ces gens de s’abandonner au point que le Saint-Esprit agisse en eux, par une grande foi, et fais que je m’abandonne à Toi, et que Tu agisses par Tes dons pour prouver que Tu es au milieu de nous, puisqu’il pourrait y avoir des nouveaux venus parmi nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[118] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …car Il fait toujours miséricorde avant le jugement. Je demanderai aux ministres de rester ici et de prier. Prions.

[119] Et maintenant, surtout que je viens de prêcher, je—je vais simplement vous demander, peut-être à vous qui êtes ici à l’avant, ou peu importe où vous êtes, de commencer à dire ceci. La Bible dit ceci : “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Eh bien, s’Il est donc le Souverain Sacrificateur d’hier, Il est le même aujourd’hui; alors le même acte qu’Il a accompli hier, Il l’accomplira aujourd’hui, s’Il est le même. Pas vrai? Alors, s’Il peut être touché maintenant, touchez-Le par le sentiment de vos infirmités, et attendez qu’Il vous réponde.

[120] Pensez un peu, quand Il s’est tenu devant un auditoire comme celui-ci un jour, un homme s’est approché, il s’appelait Pierre, ou plutôt il s’appelait Simon. Et Il a dit : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. Mais, à partir de maintenant, tu t’appelleras Pierre.” Qu’est-il devenu par la suite? L’apôtre bien-aimé.

[121] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, et qu’il est venu, Il a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude”, autrement dit, “un Chrétien, une personne honnête.” Il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?”

[122] Il a répondu : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[123] La femme qui avait la perte de sang est venue. Il a regardé l’auditoire.

[124] Ils pensaient que Ses œuvres étaient du diable, et ils disaient dans leur cœur : “C’est Béelzébul.” Et Il a perçu leurs pensées. Pas vrai?

[125] Il a dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement. Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Donc, Il doit l’être, s’Il œuvre dans Son Église, parce que c’est Sa Parole.

[126] Maintenant, je veux vous demander. S’il y a au moins deux ou trois personnes dans cet auditoire à qui le Seigneur accorde d’avoir assez de foi pour toucher Son vêtement, et qu’Il revienne en Esprit agir exactement comme Il l’a fait quand Il était ici sur la terre, seriez-vous tous convaincus au point de L’accepter comme votre guérisseur? Le feriez-vous? Dites : “Amen”, si vous le feriez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Puisse-t-Il l’accorder, c’est ma prière. Maintenant, priez, si vous le voulez bien. Si vous…

[127] Combien de malades ici veulent être guéris, levez la main. Partout, très bien, des malades qui veulent être guéris.

[128] Maintenant, s’il y a quelqu’un dans ce bâtiment que je…de tous ceux que je regarde, je ne connais personne. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 19

[129] Je pense que c’est Rosella qui est assise ici, la jeune fille qui était alcoolique, elle avait été appelée lors d’une réunion quelque part, elle était alcoolique, et les médecins l’avaient abandonnée. Elle, quand elle avait été appelée par le Seigneur, cette jeune fille sait que je ne l’avais jamais vue et que je ne la connaissais pas. Et le Seigneur lui a tout dit au sujet de sa vie et de son état, et Il lui a dit qu’elle se rétablirait. Et la voici ce soir, un trophée de la grâce de Dieu. Elle était si plongée dans l’alcool que les uns après les autres, les médecins l’avaient abandonnée, même les Alcooliques Anonymes. Elle, je la connais.

[130] Mais, sinon, je suis presque sûr que ce frère qui me regarde, qui est assis juste ici, en complet gris, c’est le frère qui nous apporte les fleurs. Je crois que c’est vrai. Je—je n’arrive pas à me rappeler son nom maintenant. Il n’y a pas longtemps, il était chez moi avec Frère Boze; Shultz, Frère Shultz.

[131] Autrement, je pense avoir vu Frère Fred Sothmann il y a quelques instants, quelque part dans le bâtiment, mais là, j’ai oublié où c’était. Toutefois, il était, il est ici quelque part.

[132] Et je—je ne connais personne d’autre. Mais Dieu vous connaît tous. Si vous voulez simplement prier et demander à Dieu, mettez votre foi à l’épreuve.

[133] Que personne ne se déplace maintenant. Soyez vraiment respectueux pendant les quelques instants qui vont suivre. Maintenant, Crois seulement, si vous le voulez bien. Soyez le plus respectueux possible pendant quelques instants, restez assis en silence.

[134] Pensez donc, Christ l’a promis. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je…” (“Je”, pas un autre. Je est un pronom personnel.) “…Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Est-ce vrai? Ce doit être vrai.

[135] Eh bien, je suis très reconnaissant au Seigneur. Je voudrais… Vous pouvez lever la tête si vous le désirez.

[136] Juste ici, au coin, il y a une dame assise juste ici, au coin. C’est une femme de couleur. Madame, je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais il y a maintenant cette Lumière juste au-dessus de cette femme. Elle a… Si le Seigneur me révèle quel est votre problème, et ce pour quoi vous priez, croirez-vous que C’est le Seigneur Jésus qui est là, pour vous aider? Vous devez avoir des ennuis, ou quelque chose que vous désirez, parce que la Lumière est là.

[137] Vous voyez, mes amis, vous dites : “Eh bien, je ne La vois pas.” Il est possible que vous ne La voyiez pas. Je regarde tout droit vers Elle en ce moment. Voyez? Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, si vous pouvez La voir avec vos sens, je le peux aussi.” Oh, non.

[138] Paul a vu Cela, il a vu Jésus sous la forme d’une Lumière, et ceux qui étaient avec lui ne L’ont pas vue. Voyez? Les Mages ont vu l’Étoile, la Lumière qui les conduisait, mais personne d’autre ne L’a vue. Ce n’est donné qu’à certaines personnes. Ce sont des dons.

[139] Cette femme a des problèmes de sinus. C’est vrai. Vous avez aussi des problèmes cardiaques. C’est tout à fait vrai. Écoutez, votre nom, c’est, on vous appelle “Essie”. Oui. Votre nom de famille, c’est Upshire. Oui, oui. Vous habitez sur la rue North Cleveland. Votre adresse, c’est 1264. C’est tout à fait vrai. Votre… Vous avez touché Quelque Chose, madame. Vous savez que ce n’est pas moi que vous avez touché.

[140] Cette jeune fille qui est assise là, à côté de vous, elle est en train de prier, elle aussi. Et elle prie pour quelqu’un d’autre, c’est votre mère, elle a des problèmes de poumons. Et vous avez un lien quelconque avec cette femme-ci. Vous êtes sa belle-fille. Et vous vous appelez Marguerite. C’est vrai. Et vous habitez au même endroit. Je vous vois en train d’y entrer.

[141] Qu’en pensez-vous, monsieur, l’homme qui est assis juste là, à côté? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Vous le croyez? Si le Seigneur me révèle quel est votre problème, L’accepterez-vous? Vous avez des problèmes d’estomac. C’est vrai. Si c’est vrai, levez-vous. Tout à fait. Vous êtes prédicateur. Bien sûr, vous dites : “Il voit les vêtements de clergé qu’il porte.”

[142] Très bien, en plus de ça, on s’attendrait à ce que vous soyez un presbytérien, mais vous êtes un prédicateur pentecôtiste. C’est vrai. Amen. C’est votre nervosité qui vous cause cet ulcère. C’est parti. Rentrez chez vous et soyez guéri, frère. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez surtout pas.

[143] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise juste ici? Oui. Hmm. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous voulez recevoir quelque chose de Dieu? Si Dieu me révèle ce que vous voulez, croirez-vous que le Surnaturel est en train de se produire? Le croirez-vous, exactement ce que Jésus dirait? [La sœur dit : “De tout mon cœur.”—N.D.É.] De tout votre cœur. Vous avez une tumeur, et cette tumeur se trouve sur votre hanche. C’est vrai. Et vous avez aussi des problèmes d’estomac. C’est causé par votre état nerveux. C’est vrai. Oui. Vous vous appelez Éva May. Votre nom de famille, c’est Readman. Vous habitez sur la rue, 1378, 13e Rue Ouest. C’est exact. Pour que vous sachiez que je suis le serviteur de Dieu, c’est votre petite fille qui est assise là. Vous désirez qu’on prie pour elle. Cette petite fille souffre d’hémorragies, et ça lui arrive quand elle s’agite ou quand elle se met à pleurer très fort. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 21 Ce petit garçon est son frère. C’est vrai. Vous désirez qu’on prie aussi pour ce petit garçon. Il souffre de constipation, et de plus, il a perdu beaucoup de poids ces derniers temps. N’est-ce pas? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[144] La femme blanche assise à côté de vous semble être dérangée par quelque chose. Croyez-vous, sœur? Croyez-vous que Dieu a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, pour annoncer à la génération des nations qu’Il revient bientôt? Vous souffrez d’un problème de glandes, et aussi d’un problème du côlon, et vous êtes nerveuse. Vous n’êtes pas de cette ville non plus. Vous venez de Détroit. Votre numéro, où vous habitez, c’est le 12134, rue Fandler. C’est vrai. Détroit, Michigan. Vous êtes une Italienne. Vous vous appelez Viola P-o-l-o-m-…Polomba. Oui. Ayez foi en Dieu, et recevez ce que vous demandez.

[145] Qu’en pensez-vous, là, de ce côté-ci? Croyez-vous de tout votre cœur?

[146] Qu’en est-il de vous, la petite dame assise, là? Croyez-vous de tout votre cœur, madame, là, au bout? Eh bien, l’une ou l’autre, ça n’a pas d’importance. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes là, à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre cœur, cette petite mère qui est assise là, à me regarder? Qu’en pensez-vous? Croyez- vous que le Seigneur Jésus vous guérira de ces varices dont vous souffrez? Vous croyez? Peut-être que vous penseriez ceci, vous croiriez davantage si je vous disais que votre mari a des problèmes d’oreilles. Vous vouliez qu’on prie pour lui. C’est tout à fait vrai. Oui. Maintenant, est-ce que vous me croyez? Au départ, vous ne saisissiez pas. Cela vous a en quelque sorte réveillée, cette chose, parce que vous avez reçu votre guérison à ce moment-là.

[147] À côté d’elle, vous avez levé la main, madame. Qu’en pensez- vous? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [La sœur dit : “Je sais qu’Il en est capable.”—N.D.É.] Vous croirez? Très bien, alors votre arthrite vous quittera. Pouvez-vous croire? Oui?

[148] Qu’avez-vous pensé, monsieur, vous qui avez agité les mains? Croyez-vous que Dieu vous guérira de vos problèmes cardiaques, qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il le fera?

[149] Vous qui êtes assis là, à le regarder, croyez-vous aussi? Vous voulez que Dieu… Vous aussi, vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas? Oui. Et vous souffriez aussi du diabète. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Alors vous pouvez recevoir cela. Ne croyez-vous pas? Ayez foi en Dieu!

[150] Qu’en est-il d’ici? Vous, monsieur, qui êtes assis là, au bout de la rangée, croyez-vous? Vous devriez. Vous venez d’être guéri. Vous aviez des problèmes de pieds, n’est-ce pas? Croyez-vous que le Seigneur Jésus… Mais vous priez pour quelqu’un d’autre en ce moment, c’est votre frère, il est dans le Wisconsin. Il vient de se faire opérer des poumons. On en a enlevé la moitié. C’est vrai. Vous croyez? Alors vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[151] Seigneur béni, un jour, nous Te verrons venir de là-bas dans les Cieux. Nous savons que Tu es ici maintenant dans un Corps spirituel, Tu T’es parfaitement illustré devant nous. Le monde ne peut pas lire cela, Seigneur. Nous ne nous attendons même pas à ce qu’il le fasse, parce que Tu as dit : “Ils ne Me verront plus.” Mais nous savons que Tu as des enfants qui peuvent Te voir. Nous avons des enfants qui Te connaissent. Et nous en sommes reconnaissants.

[152] Et nous Te prions maintenant d’envahir ce bâtiment, par le grand Saint-Esprit, et de guérir chaque malade ici présent. Maintenant, que la gloire Te revienne, Seigneur. Puissent les gens ne pas demeurer dans la mort, mais qu’ils ressuscitent et brillent, et—et donnent la louange et la gloire à Dieu. Au Nom de Jésus.

[153] Si vous Le croyez, levez-vous et donnez-Lui gloire de tout votre cœur. Et réjouissez-vous dans le Seigneur Jésus, car Il guérit maintenant chacun de vous, pour Sa grande gloire Divine. Que le Seigneur vous bénisse. Amen. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE FRN58-0108 (The Handwriting On The Wall)



CODE: 58-0109
TITRE: Les Appelés À Sortir
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Amen. [Frère Joseph Boze dit: «Que Dieu vous bénisse, et nous sommes très contents de vous avoir parmi nous.»–N.D.E.] Merci, Frère Joseph. Prions. Ô Seigneur, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège de venir de nouveau ce soir T’adorer. Et nous demandons que Ta Présence nous bénisse tous. Puissions-nous ce soir avoir le privilège de Te voir gagner des âmes pour le Royaume de Dieu, ramener ces brebis qui se sont égarées. Ô Eternel et Adorable Dieu, parle-nous par Ta Parole comme jamais auparavant. Accorde-nous le désir de notre coeur: voir les enfants naître dans le Royaume. Ensuite, guéris les malades et les affligés; tire gloire du service, alors que nous nous confions en Toi. Car nous le demandons au Nom de Ton Saint et Bien-Aimé Fils, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’étais très content cet après-midi d’apprendre qu’un petit secours est en route pour moi, que frère Tommy Osborn, mon brave frère et ami, doit arriver ici maintenant avec son film Black Gold [L’or noir] pour le samedi soir, je pense que c’est ça. Et, ensuite, il prêtera aussi main forte le dimanche après-midi. Frère Tommy prêchera et priera pour les malades, ainsi, je sais que vous apprécierez ce grand serviteur du Seigneur, frère Tommy Osborn. Et maintenant, ce soir, le Seigneur voulant... Je–j’ai deux Bibles, et je–je n’aimerais pas prêcher à partir de ces deux Bibles, mais j’ai un seul texte, ou plutôt un seul passage des Ecritures que j’aimerais lire dans l’une, et puis un autre dans l’autre.

[3] Dans l’Evangile de saint Luc, le chapitre 17, à partir du verset 26, voici ce que nous lisons: Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot... Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient; Mais le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel, et les fit tous périr. Il en sera de même le jour où le Fils de l’homme paraîtra. Et maintenant, comme texte... J’ai donc lu cela pour avoir un contexte. Dans les Saintes Ecritures, dans Genèse, chapitre 19, verset 22, il est écrit ce qui suit: Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé. Ce soir, j’aimerais prendre comme sujet, si le Seigneur le permet ainsi: «Les Appelés à sortir.»

[4] Hier soir, j’avais à coeur de parler sur le sujet: L’écriture sur la muraille. Et le Seigneur nous a bénis. Et non seulement Il nous a bénis, mais Il a fait progresser Son Royaume en nous permettant de lire Sa Parole et en permettant au Saint-Esprit de nous révéler les choses qui sont très proches. Et ce faisant, nous avons fait le parallélisme entre la grande Babylone moderne et la grande Amérique moderne. Et nous avons trouvé que dans notre nation aujourd’hui, nous nous sommes retrouvés dans le même genre de pétrin qu’eux lorsqu’ils ont vu l’écriture sur la muraille. Et puis, nous avons aussi vu que nous avons une écriture sur la muraille, dans les mêmes conditions, sur le plan moral. Ils prenaient du vin avec des femmes immorales en ces jours-là, appelées des concubines, et aujourd’hui, eh bien, on les appelle des stars de cinéma, et autres. A l’époque, elles étaient dans leur rang, mais aujourd’hui elles sont bien éparpillées partout.

[5] Le péché ressemble à un oeuf cassé dans une saucière. Et le péché est la partie jaune du milieu. Je pense qu’on appelle cela le joug. Et quand on soulève ce joug, il se répand sur tout l’oeuf. Et c’est comme ça avec le péché. Vous vous mettez carrément à le commercialiser, à le retaper, à l’embellir, lui donnant un autre nom, vous le répandez partout. C’est ce que le péché a fait dans notre grande et belle nation que voici. Elle a été rendue fascinante, ou plutôt je veux dire attrayante. Le péché est devenu fascinant. Il y a des années, on avait le vieux Charlie Barleycorn, une créature horrible à voir avec son chapeau tiré sur ses oreilles, et il ressemblait à un animal préhistorique. C’était le Charlie Barleycorn d’il y a quelques années. Aujourd’hui, il est tout raffiné. Il est dans ce qu’on appelle un pare-chocs, et il est populaire dans beaucoup de soi-disant télévisions chrétiennes. C’est vrai. Mais c’est le même vieux démon.

[6] Autrefois, des fois, la grand-mère fumait, à cause d’un mal de dents, une vieille pipe. Mais, oh! combien populaire est devenu ce démon! La fille, la mère, et même les petits enfants fument, et cela est populaire, mais c’est malgré tout un péché. Cela est simplement caché sous un autre nom. Autrefois, c’était mauvais pour les gens de jouer à l’argent. Ils avaient des lieux mal famés où de tels jeux se déroulaient, des bars, que des gens respectables ne fréquentaient pas. Autrefois, en descendant une rue où il y avait un bar, les femmes changeaient de côté. Mais aujourd’hui, elle entre dans les bars, laissant une petite gardienne prendre soin de ses enfants, et elle est devenue un pilier de bar plutôt qu’une mère. Elle est plus populaire. Autrefois, le jeu d’argent se jouait dans des antres et des cabarets souterraines, mais on est arrivé à ce qu’à chaque visite, on fasse sortir les cartes et qu’on se mette à jouer. C’est toujours un péché. Dieu vous fera payer pour votre péché. Il hait le péché, car c’est un Dieu Saint. Et un Dieu Saint ne peut pas tolérer le péché. S’Il pouvait tolérer le péché, Il aurait tout arrêté lorsque le premier péché a été commis. Mais le péché exige la mort, et ceux qui font de telles choses sont déjà morts dans le péché et dans l’offense. Je sais que cela blesse, mais c’est ce que je poursuis en disant ça: blesser.

[7] Nous avons vu cela au travers de ces grands maux, nous voyons une vague de jugements à venir contre cette nation; car Dieu ne peut pas nous laisser nous en tirer avec le péché. Il ne peut pas être un Dieu juste et nous laisser vivre tel que nous vivons, sans nous faire payer pour cela. Comme je venais de le dire, je le répète: Si le Dieu du Ciel nous laisse nous en tirer avec ce que nous faisons, pour être juste, Il serait tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser auprès d’elles de les avoir détruites, car nous sommes tout aussi mauvais qu’elles, et peut-être pires. Ainsi donc, tout celui qui a la plus petite portion du vrai Esprit de Dieu en lui peut sentir le souffle chaud du jugement à venir. Dans votre esprit, vous pouvez discerner et savoir que quelque chose est sur le point d’arriver. Le monde entier tremble, les petites nations, les grandes nations, car la puissance de réduire ce monde en poussière en une minute est entre les mains des bolcheviques, des communistes, des impies, des cultes sans coeur et sans effusion de sang. Tout ce qui le fait subsister, c’est la miséricorde de Dieu, la patience de Dieu. Nous pouvons devenir le satellite de la Russie d’ici l’aube. Et cependant, nous ne nous en rendons pas compte; nous allons tout bonnement de l’avant, et on ne sait pas ce qu’il en est de toute cette nervosité alors que le monde est devenu névrosé. Même les psychiatres eux-mêmes connaissent des dépressions nerveuses.

[8] Le naturel ne pourra jamais interpréter le surnaturel; ni non plus les magiciens et les astrologues ne pouvaient jamais lire l’écriture sur la muraille. Il a fallu un homme rempli de l’Esprit pour le faire. Ces astrologues ne pouvaient pas lire les langues inconnues. Ils n’avaient pas le don d’interprétation pour connaître le surnaturel. C’est pourquoi ils ne savaient pas tout ce qu’il en était. C’est ce qu’est devenu le monde aujourd’hui. Les gens perdent le temps dans des histoires du genre fêtes de rock-and-roll, de grands tapages dans leurs églises, des sermons formalistes et froids sur les fleurs, et tout, et l’Evangile a été négligé. Et ils ne savent rien du surnaturel. Vous pouvez leur parler de ce Message parfait qui devrait être enseigné partout, de la Venue du Seigneur, et ils s’en moquent; cependant, c’est le Message dont on a le plus besoin dans le pays. Mais les gens spirituels, les nés de nouveau, savent que quelque chose est sur le point d’arriver, et ils en sont contents. En effet, c’est la Venue du Seigneur Jésus la seconde fois pour Son Eglise. Mais ceux qui ne sont pas sauvés, ils ne savent pas ce qu’il en est. Cela paraît être une action surnaturelle.

[9] J’ai eu le privilège, il y a quelques années, de tenir l’une des plus grandes réunions que le Seigneur m’ait jamais permis de tenir à Bombay, en Inde. Et juste avant d’y arriver, j’ai fait une étude approfondie sur leur pays, j’ai découvert que ce sont les Médo-Perses qui avaient arraché Babylone à Belschatsar, leur tribu s’est établie là et, aujourd’hui, on les appelle les hindous. Et puis, je lisais leur journal, j’en garde encore une coupure aujourd’hui, quelque chose de surprenant. Quand je lis quelque chose qui paraît avoir une signification spirituelle, j’aime garder cela; car Dieu n’agit jamais à moins que cela soit quelque chose de significatif. Alors, je lisais dans leur journal qu’ils venaient de connaître un grand tremblement de terre qui avait secoué une grande partie de leur pays; vous avez lu cela dans vos propres journaux américains il y a de cela deux ans. Et on disait qu’environ deux ou trois jours avant que ce tremblement de terre frappe, quelque chose de très étrange était arrivé, toutes les brebis et tout le bétail qui traînaillaient aux murs...

[10] En Inde, au lieu d’avoir des clôtures, ils ont des murailles. Et leurs étables sont en pierre, beaucoup d’entre elles. Tout le bétail et toutes les brebis étaient partis en plein milieu du champ plutôt que de se tenir à l’ombre du mur. Et les petits oiseaux qui avaient leur nid dans les fissures des granges s’étaient envolés dans la forêt avant le tremblement de terre, car les murs leur tomberaient dessus. Personne ne les avait chassés. Il n’y avait aucun signe littéral qui annonçait un tremblement de terre imminent. Mais comme Dieu prend soin des Siens, ils avaient eu un pressentiment. Ils étaient poussés par le Saint-Esprit à fuir un désastre. Il me semble que des hommes créés à l’image de Dieu, pressentant cette imminente grande pression, devraient aller se réfugier. Mais ils ne le font pas. Ils ne veulent pas écouter. Malgré l’avertissement par la Voix de Dieu qui parle jour après jour, soir après soir, mais les hommes désirent vivre dans le péché. Vous savez, il est plus tard que nous ne le pensons. Les gens pensent qu’ils ont beaucoup de temps, mais les Ecritures déclarent qu’Il est plus tard que nous ne le pensons. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[11] Voyons ce qui s’était passé aux jours de la destruction et du jugement au temps de Noé et au temps de Lot. Tous les deux avaient un rapport avec la troisième destruction. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ces temps-là arrivera de même au jour où le Fils de l’homme viendra pour la–pour la seconde fois.» Il en sera exactement comme à l’époque. Et on nous a appris que, du temps de Noé, non seulement en ce temps-là, mais aussi du temps de Lot, comme aux temps de jonction... Et chaque fois avant que le jugement frappe la terre, Dieu lance un appel de miséricorde. Juste avant les jours de la destruction antédiluvienne, Dieu a envoyé un prophète sur la terre, Enoch. Il a envoyé un Ange, Il a envoyé un Message, et Il a accompli le surnaturel. Mais que faisaient les hommes? Ils mangeaient, ils buvaient, ils plantaient, ils construisaient; ils ont rejeté l’appel du Message. Malgré le Message que chacun de ces hommes... Et le Message de Lot et le Message de Noé consistaient en ceci: La grâce, la miséricorde et la délivrance. La grâce, la miséricorde de Dieu en faveur des gens, était présentée au travers de la grâce, et la délivrance était offerte aux gens, mais ils ont rejeté cela. Que les avons-nous vus faire? Ils riaient, mangeaient, s’amusaient, mariaient des femmes, vivaient dans l’adultère, construisaient, et plantaient.

[12] Considérez aujourd’hui le programme de construction. Et permettez-moi de dire aussi quelque chose ici même. Considérez le progrès du monde scientifique. Eh bien, je dis ceci non pas pour scandaliser, ni non plus pour blesser, je le dis simplement parce que c’est la vérité. Mais ce genre d’ouvrages viennent de l’autre côté. Les fils de Caïn sont devenus de grands constructeurs et de grands scientifiques, pour travailler le fer et les métaux, et pour construire; et le grand monde scientifique était un monde très religieux, mais c’étaient les descendants de Caïn. Mais la lignée de Seth était un type de paysans humbles et pauvres qui croyaient en Dieu. Et quand le prophète prêchait, ils recevaient cela. Lorsque le surnaturel était accompli, ils recevaient cela. Et quand la délivrance a été offerte, ils l’ont reçue, mais de l’autre côté, ils ont péri sous les jugements du Seigneur Dieu. Ils pensaient que parce qu’ils étaient intelligents, ils pouvaient simplement vivre avec n’importe quelle femme qu’ils voulaient. Parce qu’ils étaient intelligents, ils pouvaient boire et que cela ne regardait personne. Mais Dieu hait le péché, et Il ne peut pas laisser passer cela sans le juger. Et la chose même qui avait détruit les incroyants a sauvé les croyants. Les eaux du jugement qui avaient détruit les incroyants, c’étaient les mêmes qui avaient transporté Noé en sécurité. Le Message de l’Evangile qui détruira les incroyants emportera l’Eglise dans l’Enlèvement avant donc que le Jugement frappe. Elle sera transportée en sécurité.

[13] Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Et après que cela aura été accompli, alors viendra le temps de la fin. Lorsque l’Evangile aura atteint le monde, notre Seigneur béni a dit: «Alors viendra la fin.» Eh bien, Il n’a jamais dit que quand vous aurez distribué des tracts dans le monde, ou quand vous aurez envoyé des Bibles dans le monde, entier, ou quand vous aurez envoyé des missionnaires dans le monde, mais quand cet Evangile aura été prêché. Qu’est-ce donc l’Evangile? Paul a dit: «L’Evangile est venu à nous non seulement en parole, mais avec puissance et dans la démonstration du Saint-Esprit», le Saint-Esprit rendant la Parole manifeste. En effet, si vous observez le verset suivant, quand Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création», Il a ajouté: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici, Je suis toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde», pour se manifester comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[14] Souvent, quand nous essayons d’apporter ce Message aux yeux du monde, nos paroles semblent juste exactement comme celles de Lot pour ses proches. C’est comme si nous nous moquons d’eux, ou que ce sont des paroles vaines. Soit leurs pasteurs ont évité ce grand Message de délivrance, soit ils ont essayé d’appliquer cela à une autre génération à venir. Mais à vrai dire, l’Ange de l’Eternel est présent pour confirmer la Parole et manifester la puissance du Saint-Esprit, et ces miracles suivent. Ils ont essayé de s’en moquer, et ils ont dit à Lot... Eh bien, ils se sont simplement moqués de Lot: ses proches. Lot était un homme juste. La Bible déclare que leurs péchés tourmentaient chaque jour son âme quand il voyait la perversion. Et cette nation en est chargée, de maltraiter le corps humain. Comme ça s’est déchaîné, avec des alcooliques, des toxicomanes, des adolescents, la délinquance Juvénile, juste comme à l’époque... Et des hommes s’En moquent. Et lorsqu’ils voient les signes surnaturels du Seigneur Dieu, ils osent dire que nous imitons la religion.

[15] Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps, il m’a écrit une lettre, c’est un grand docteur en théologie, il a dit: «Monsieur Branham, ressaisissez-vous. Vous essayez d’imiter le Seigneur Jésus.» Il a dit: «Vous ne faites qu’une imitation.» Peu savait ce pauvre homme faiblard qu’un homme ne peut pas accomplir cela. C’est le signe du temps de la fin, c’est Lui qui accomplit cela. Mais ils se moquèrent de Lot. «Oh! Ne l’écoutez pas, cet homme est fou. Comment cette grande ville peut-elle être détruite?» Comment Sodome et Gomorrhe, les plus grandes villes connues sur terre, peuvent-elles être détruites par le feu et le soufre? Ils disent aujourd’hui: «Comment le monde peut-il être brûlé? Comment le monde peut-il être détruit?» Mon bien-aimé frère, la même Parole de Dieu qui l’a amené à l’existence déclare qu’il disparaîtra de même qu’il a été créé par la Parole: par la Parole du Seigneur. Amen. C’est vrai. Que Dieu soit miséricordieux envers cette nation nue, malheureuse, aveugle, misérable et pauvre. La Bible ne dit-Elle pas: «Tu dis: ‘Je suis riche, je me suis enrichi; je n’ai besoin de rien. Et tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, et nu, et tu ne le sais pas.’» Quelle condition pitoyable!»

[16] J’aimerais que vous remarquiez quelque chose juste un instant, cela me vient à l’esprit. Avant la destruction de Sodome et Gomorrhe, nous voyons que Dieu avait au sommet de la montagne un prophète du nom d’Abraham. Et Il lui avait donné une promesse, et ce dernier était disposé à prendre le chemin difficile et à prêcher la véritable Parole plutôt que de vivre dans le péché. Et c’était juste avant cette grande destruction que l’Ange du Seigneur l’avait rencontré. J’aimerais que vous fassiez attention maintenant. Du temps de Noé c’était l’eau. Du temps de Sodome et Gomorrhe, c’était le feu. Et la très sainte Parole de Dieu nous apprend qu’en ce temps-ci, ça sera le feu. Et, remarquez, ce sont les Ecritures qui en parlent. Sara, environ cent ans, Abraham, quatre-vingt-dix-neuf ans... Puis, Sara était âgée de quatre-vingt-neuf ans. Ça faisait donc beaucoup d’année depuis la ménopause. Mais cependant, Abraham a tenu bon, car Il savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse. Il était fidèle. Il s’est accroché à la Parole, la Parole, la Parole que Dieu lui avait annoncée. C’est comme cela que les anges apparaissent aux gens, c’est lorsqu’on s’accroche à la Parole, non pas à la théologie faite de mains d’homme, mais à la Parole, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est alors que les anges apparaissent.

[17] Abraham s’est accroché à la Parole. Et, un jour, pendant qu’Il était assis sous le chêne, il vit trois Hommes venir. Il était spirituel; en effet, il savait que Dieu était toujours Dieu. Et dès que ces Hommes apparurent, Abraham courut à Leur rencontre et dit: «Messieurs, arrêtez-vous juste un instant, et permettez-moi de Vous apporter juste un peu d’eau pour vous laver les pieds; et nous allons préparer un petit gâteau. Et ensuite, Vous vous rafraîchirez, puis Vous pourrez continuer votre chemin. Car c’est pour cela que vous passez.» J’aurais souhaité avoir le temps d’analyser ces mots, «Car c’est pour cela que vous passez.» Et alors, quand le petit repas fut apprêté, Abraham se tint là, observant ces Hommes manger; l’Ange avait le dos tourné à la tente. La Bible dit que Son dos était tourné à la tente, et Sara était à l’intérieur de la tente.

[18] Observez la nature de cet Ange, apportant le dernier Message avant la destruction. Il a dit: «Abraham, Je vais tenir Ma promesse envers toi.» J’aime ça. C’est là Dieu notre Père. «Je vais tenir Ma promesse envers toi. Juste au temps de la vie, au temps de la vie, pratiquement dans les prochains vingt-huit jours, Je vous visiterai. Et vous aurez cet enfant que vous avez attendu depuis vingt-cinq ans.» La pauvre petite Sara, elle était un peu faible dans la foi... Mais à l’époque, la circoncision de l’homme faisait aussi entrer la femme, car seule la circoncision pouvait être reconnue devant Dieu. La femme ne pouvait pas être circoncise; c’est pourquoi, le mari était son expiation, car ils étaient un. La foi d’Abraham soutenait Sara à l’époque.

[19] Sara, là derrière dans la tente, derrière l’Ange, lorsque l’Ange a dit: «Sara aura un fils.» Sara, dans son coeur, pas à haute voix, dans son coeur, a ri. Et l’Ange avec le dos tourné à la tente, regardant Abraham en face, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Quel genre de télépathie est-ce? Dans la tente... Discernant ses pensées derrière Lui. Ne voyez-vous pas comment les Ecritures éclaircissent cela? C’était le dernier Message d’avertissement avant la destruction. Ouvrez vos yeux. Derrière Lui dans la tente, pas à haute voix, mais dans son coeur, l’Ange du Seigneur a discerné ce qu’elle a fait. «Pourquoi a-t-elle ri?» Elle avait été désignée. Elle tremblait. Elle a dit: «Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as ri.» C’était l’Ange apportant le dernier Message avant que le feu tombât du ciel. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même au jour où le Fils de l’homme sera révélé du ciel.» Voyez-vous le Message? «Lorsque le Fils de l’homme sera révélé du ciel...»

[20] Eh bien, lorsque cet Ange est allé à Sodome et s’est mis à proclamer son Message, au travers d’un Homme, on s’est moqué de Lui et ils ont ri de Lui. Ils n’ont pas voulu recevoir le Message. Ils ne le veulent pas non plus aujourd’hui. C’est tout à fait la même chose, ils ne le croiront pas. Il ne reste qu’une seule chose: le Jugement. Mais remarquez, la Bible déclare que c’est ainsi qu’ils seront. Dans 2 Timothée 3, la Bible déclare qu’ils le seront. «L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours...» C’est direct. Non pas en ce jour-là, mais au dernier jour. «... les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant la télévision, les choses du monde (Cela va ensemble.), aimant le monde plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, et ennemis des gens de bien...» Vous direz: «Ce sont des athées, Frère Branham. Ça doit être des communistes.» Ce sont les Américains, des soi-disant chrétiens: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force (le surnaturel de l’Evangile), éloignez-vous de ces hommes-là, de leurs murs; éloignez-vous de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison avec des associations et autres, qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées des péchés, agitées par des passions de toute espèce, avec toutes sortes de fêtes. Et ils disent: «Mon église pratique ceci, et nous passons beaucoup de temps», mais pas de temps pour chercher le Saint-Esprit, la connaissance et la pensée de Dieu. Ils renient cela. Pas de temps...

[21] Mais j’aimerais que vous considériez Lot et Noé aussi. Avant que la pluie soit jamais tombée, avant qu’une seule goutte d’humidité descende des nuages du jugement à venir... comme nous l’avons lu hier soir, je crois vraiment que par l’Evangile, nous voyons l’écriture sur la muraille. Je pense que tout celui qui a le bon sens peut voir qu’il ne nous reste que quelques heures, et peut-être que celle-ci est la dernière. Mais avant qu’une seule goutte d’eau du jugement tombât, Noé était entré dans l’arche. Abraham n’a-t-il pas dit à l’Ange: «Le Juge de toute la terre fera-t-Il périr l’innocent avec le coupable»? Certainement pas, le Juge de toute la terre fera justice. Et remarquez, avant qu’une petite flamme de feu tombât du ciel, Lot était sorti de Sodome. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu. Et si l’écriture est sur la muraille, si le temps du Jugement est proche, à quel point l’Enlèvement de l’Eglise est-il proche? A quel point cela est-il proche ce soir? Pensez-y.

[22] Noé entra dans l’arche pour sa sécurité. Lot sortit de Sodome. L’un sortit; l’autre entra. De quoi cela est-il le type, lorsqu’on met tout cela ensemble? C’est le type de l’Eglise sortant du monde pour Sa sécurité, et entrant dans l’Arche de Christ pour aller dans la Gloire. L’un sortit, l’autre entra. L’un sortit pour échapper d’être détruit avec le monde; l’autre entra dans l’arche de sécurité. Et Christ est l’Arche de sécurité. Et ne l’oubliez pas. Avant que les jugements de grêle, de feu et de ténèbres aient balayé l’Egypte, Israël s’était frayé un chemin vers Goshen où il y avait la lumière. Et l’Egypte était restée errer dans les ténèbres. Hommes et femmes, écoutez-moi maintenant. De peur que vous ne soyez laissés sur cette terre de misère, et des ulcères, ici dans le péché, courez vers la Lumière de toutes vos forces... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] la Lumière, Jésus-Christ, et acceptez Son Message de miséricorde. «Hâte-toi, a dit l’Ange, de t’y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu sois sorti», le jugement ne peut pas frapper.

[23] La Russie a des missiles qui nous amèneront tous à genoux. Ainsi donc, nos hommes de science déclarent que nous avons cinq ans de retard par rapport à eux. Il nous faudra cinq ans pour les rattraper, là. Notre petit spoutnik a failli à environ trois pieds de la terre. Le leur a fait le tour du monde, voyage après voyage. Qu’est-ce que cela nous dit? C’est Dieu qui dit à Son Eglise: «Hâte-toi de t’y réfugier, car Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé.» C’est Dieu qui attend que Son Eglise démolisse les barrières dénominationnelles et qu’Elle se rassemble pour une véritable effusion du Saint-Esprit qui va L’enlever dans la Gloire. «Je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé», attendant que nous nous rassemblions.

[24] Jésus a dit: «Quand le Fils de l’homme sera révélé du ciel.» Permettez-moi de terminer en disant ceci: le Fils de l’homme est en train de se révéler maintenant du ciel. «Cela viendra-t-il d’ici peu, Frère Branham?» C’est maintenant. Et j’espère que je n’aurai pas à rendre ceci si personnel, dans cette réunion même, mais votre esprit en vous, qui vous est donné par Dieu, peut saisir ce dont je parle. Le Fils de l’homme est déjà venu de la Gloire et Il se révèle pendant les quelques dernières années à Son Eglise dans la miséricorde, leur manifestant Sa grande Présence, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, se révélant comme Il l’a fait à Abraham. Avant la destruction, Il est venu maintenant dans la miséricorde, Il se révèle à l’Eglise. Cela a été raillé et ridiculisé. La prochaine fois qu’Il se révèle, ça sera dans le jugement sur le monde et les nations qui ont oublié Dieu et qui ont rejeté leur voie de grâce, ou plutôt leur jour de grâce. En effet, ils ont oublié Dieu. Et ils font la même chose qu’on avait fait à l’Ange du Seigneur jadis, ridiculisant et raillant cela. Mais Il est ici maintenant dans la miséricorde.

[25] Il viendra pour le Jugement sur les nations. Et pendant qu’Il se révèle dans la miséricorde, oh! hâtez-vous de vous y réfugier. Courez vite, enfants, éloignez-vous de ces murs théologiques de Babylone, d’incrédulité et de formalisme froid, faits de mains d’homme. Fuyez cette théologie faite de mains d’homme. Entrez au centre du champ de la grâce de Dieu, et implorez-y la miséricorde en criant; car c’est le Sang de Son propre Fils qui nous accorde la miséricorde. Eloignez-vous de ce vieux monde de doute. Débarrassez-vous de vos superstitions. Acceptez le Message de la miséricorde de Dieu, et Son Message de délivrance, et fuyez vers le centre de Sa grâce, et là poussez des cris: «Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, aie pitié de moi.» En effet, les murs de ces doctrines faites de mains d’homme vont s’écrouler et périr avec le monde incrédule. «Car ceux qui ne croyaient pas, périrent avec les autres incroyants. Le monde incrédule a péri avec les incroyants.» Mais le juste Lot était sorti, Noé aussi. Pensez-y, pendant que nous prions juste un instant.

[26] Maintenant, hommes et femmes, en tant que serviteur du Dieu Très-haut et en tant que votre frère, ce soir, je vous supplie de vous éloigner de tous les murs à côté desquels vous vous tenez, les murs d’incrédulité, de sceptiques qui disent: «Eh bien, peut-être que c’est la lecture de pensée.» Que serait-il arrivé si Abraham avait eu de telles pensées? Eloignez-vous de ces vieux murs faits de mains d’homme qui disent: «Je suis un méthodiste. Je suis un catholique. Je suis un pentecôtiste.» Ce sont tous des murs faits de mains d’homme. Ne pouvez-vous pas sentir cette traction de l’Esprit qui vous invite au centre de la grâce de Dieu avant le grand tremblement de terre? Ces petits oiseaux avaient pressenti, ils ont senti quelque chose, et ils ont suivi cela. Dieu est en train de vous montrer quelque chose. Suivez-Le, le Seigneur Jésus. Avec vos têtes inclinées... Je me demande, ami pécheur, si vous voudriez lever la main vers Christ ce soir et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je n’aimerais pas me retrouver dans cette condition au temps de la fin.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Sincèrement, devant Dieu, je n’aimerais pas mourir dans la condition dans laquelle je vis.» Etes-vous ici? Levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Cela exige du courage. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse par ici, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, de ce côté-ci. Vous direz: «Frère Branham...» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Vous, que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur.

[27] Oh! Béni soit le Seigneur. Il est en train d’ouvrir les yeux. N’êtes-vous pas heureux qu’Il le fasse? Car, souvenez-vous: «Nul ne peut lever la main si Mon Père ne l’appelle. Et tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Vous ne pourriez pas lever la main s’il n’y avait pas en vous quelque chose de plus fort que la gravitation de cette terre. La gravitation maintient votre main baissée; c’est naturel; c’est scientifique. Mais il y a en vous un esprit qui vous dit que vous êtes en erreur, et vous avez besoin de Christ; alors, vous défiez ces lois et vous levez la main vers le Créateur des cieux et de la terre. Pendant que Sa Présence est proche, ami pécheur qui n’a pas levé la main, quinze ou vingt ont déjà levé la main, voudriez-vous lever la main? Que Dieu te bénisse, petit enfant. Là au balcon? Vous pourrez vous dire: «Eh bien, il y a quelqu’un assis à côté de moi, Frère Branham.» Mais, oh! la la! oui, il y a quelqu’un assis à côté de vous. C’est l’Ange du Seigneur. Avez-vous plus peur de la personne assise à côté de vous ou de votre position sociale plutôt que de défier l’Evangile et sortir, après qu’Il a été prêché et prouvé? Je ne vous demande pas d’adhérer à une église; je vous demande de vous hâter pour la miséricorde. Dieu est en train de dire: «Hâtez-vous de vous y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que vous y soyez arrivé.»

[28] Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse par ici, madame. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse par là, monsieur. Nous attendons simplement un peu plus longtemps. Que Dieu vous bénisse ici, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, par là, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, soeur, assise ici. Que Dieu bénisse ce jeune homme ici dans la rangée de devant. Quelqu’un d’autre maintenant qui n’a pas levé la main, qui dit: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je vois maintenant l’écriture sur la muraille. Quelque chose se trouve ici sur mon siège, ça me tire disant: «C’est maintenant votre temps. Vous savez que vous professez être un chrétien, mais vous ne l’êtes pas.» «Oh! j’aurais honte de...» N’ayez pas honte maintenant. Que deviendrez-vous à Sa Venue? Ça sera trop tard. Venez maintenant. Quelqu’un lèverait-il la main avant de terminer, pour dire: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, mon Père, sois miséricordieux»? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «Je T’accepte maintenant comme mon Sauveur. J’aimerais que Tu me fasses entrer dans la Gloire en ce jour-là, à l’Enlèvement. J’aimerais partir. En effet, je sais que ça ne peut tarder davantage; nous sommes au temps de la fin.»

[29] Y a-t-il des rétrogrades qui voudraient lever la main pour dire: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Accorde-moi de rentrer en toute vitesse droit au Royaume. J’ai assez longtemps traîné à côté de ces vieux murs. Je veux rentrer à la maison, Seigneur. Je suis sur mon chemin de retour maintenant même.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Il voit chaque main. Combien ici venaient de s’avancer, ont accepté Christ comme leur Sauveur, mais ne sont jamais nés de nouveau, n’ont jamais reçu le Saint-Esprit? Même si vous L’avez accepté comme votre Sauveur, vous n’irez jamais dans l’Enlèvement si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit. C’est l’Ecriture. Vous ne pouvez pas voir le Royaume de Dieu si vous n’êtes pas né de nouveau. Et vous voulez que Dieu vous accorde la nouvelle naissance, faites voir la main et dites: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Envoie Ton Esprit sur moi.» C’est vrai. Un grand nombre de mains... Maintenant, nous allons prier.

[30] Calmement et respectueusement, ô Dieu, la Parole à l’ancienne mode du Seigneur ne perdra jamais Sa puissance, jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus pécher. Quand ce poète a écrit ce cantique, ô Père, je me demande si seulement il savait ce qu’il écrivait. Quand le dernier sera entré, alors la Parole n’aura plus d’effet, ça sera comme jeter les perles devant les pourceaux sur toute la terre. Mais alors que nous voyons notre nation être submergée par la vague du jugement, et que nous voyons là, de l’autre côté de la mer, des bras noirs, jaunes et bruns, s’étendre pour implorer la miséricorde en criant, nos coeurs frémissent en nous. Que les gens qui suivront ce film, le samedi prochain, si Tu tardes, saisissent la vision. Nous Te remercions, Dieu Très Saint, pour Ta miséricorde envers ceux qui ont levé la main ce soir. Plusieurs d’entre eux, Seigneur, qui sont des pécheurs ont levé la main, pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.» Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; et il ne sera pas jugé avec les méchants, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie Eternelle.» Nous Te remercions pour eux, Seigneur. Ils sont Tiens maintenant.

[31] Le filet a été jeté, le filet de l’Evangile. Je ne sais pas ce qu’il a attrapé. Peut-être qu’il a attrapé des tortues; peut-être qu’il a attrapé des serpents; peut-être qu’il a attrapé des lézards; mais certainement qu’il a aussi attrapé des poissons. C’est Toi qui connais les coeurs des gens. J’aimerais croire que tous sont des poissons, utiles à la table du Maître maintenant. Accorde-le, Seigneur. Remplis vite du Saint-Esprit, afin que l’Eglise s’apprête à y aller. Puissent-ils s’échapper maintenant même, Seigneur, à tous les credos et à toutes les dénominations, vers le sein du Seigneur Jésus, l’Arche de sécurité, de sorte que le feu qui a été révélé du ciel pour éprouver ceux qui sont sur la terre... Accorde-le, Seigneur. Et la gloire Te reviendra, alors que nous Te les confions au Nom béni de Jésus. Amen.

[32] Laissez jouer cette musique juste une minute. Oh! Combien j’aime cela. Vous savez, je ne suis plus un jeune homme. Un de ces jours, j’ouvrirai cette Bible pour la dernière fois. J’espère que je serai à la chaire quand cela arrivera. Je L’aime. Je sais qu’Il est réel. Combien j’aimerais appeler mon pauvre frère et ma pauvre soeur perdus et épuisés à réclamer Sa grâce et Sa miséricorde. Ces vieux cantiques me transportent simplement de joie. Ils inspirent. Lorsque Jésus était sur la terre, Il s’y est référé. Il a dit: «N’est-il pas écrit dans les Psaumes», ce sont les cantiques. Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Chantons encore cela. Tel que... (Voudriez-vous juste lever la main si vous êtes vraiment sincère?) ... une supplication, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et Ton invitation à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Gardez cela à l’esprit maintenant pendant que nous fredonnons cela. L’un de ces jours, nous nous tiendrons là, et vous serez changés. Ces vieux corps mortels et vils seront changés, d’un vieil homme en un jeune homme. Nous irons dans les airs à Sa rencontre, pour être avec Lui et communier ensemble pour toujours. Car je promets, je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[33] Oh! Ça sera merveilleux en ce jour-là, n’est-ce pas? N’êtes-vous pas heureux aujourd’hui d’être en vie pour voir le Fils de l’homme se révéler à Son Eglise? «Au jour où le Fils de l’homme sera révélé...» Que fait-Il? Il se révèle premièrement dans la miséricorde. Ensuite, la prochaine fois, Il se révélera au Jugement pour condamner ceux qui rejettent la miséricorde. C’est maintenant le moment. Comment se révèle-t-Il? Dans la miséricorde, pour sauver votre âme, vous donner Sa Vie, vous donner la joie au lieu de la tristesse, la foi au lieu de la peur, la guérison au lieu de la maladie, se révéler à vous dans Sa miséricorde, de la même manière qu’Il s’est révélé jadis. Et s’Il le fait maintenant, combien proches sont l’Enlèvement et le Jugement? Combien comprennent de quoi je parle? L’écriture sur la muraille, la révélation du Seigneur Jésus.

[34] Pensez-y donc, c’est la première fois que cela se fait donc depuis qu’Il était sur la terre. Quand Il s’est révélé ici sur terre aux Juifs, comment l’a-t-Il fait? Philippe est allé trouver Nathanaël sous un arbre. Lorsque ce dernier est arrivé auprès de Jésus, Jésus lui a dit qui il était, et où il était avant qu’il vienne. Et cela a fait de lui un croyant. Il était en train de se révéler. Est-ce vrai? La destruction s’en est suivie, Jérusalem a été ensuite assiégée par Titus en 96 après Jésus-Christ. Qu’ont dit les Juifs? «C’est un mauvais esprit.» Qu’a-t-Il dit? «Moi, en mon jour, pendant que Je me révèle maintenant, Je vais vous pardonner pour cela. Mais au jour où le Saint-Esprit se révélera comme cela, un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[35] Quand Il s’est révélé aux Samaritains, comment l’a-t-Il fait? A la femme au puits, Il lui a dit ce qui clochait chez elle. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est vite entrée dans la ville en courant et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’est le même Dieu, le même Ange, le même Esprit qui était dans Celui qui s’était révélé à Abraham, de la même manière, de la même façon, le même Message. Jésus Lui-même a dit qu’il en serait de même à la Venue du Fils de l’homme. Cela sera révélé de la même manière.

[36] Je ne sais quoi d’autre dire. Puisse le Seigneur se révéler dans la miséricorde envers Ses enfants. C’est ma prière. Seigneur Jéhovah, maintenant, Seigneur, j’ai parlé à ces gens de tout mon coeur. En effet, je sais que j’aurai à rendre compte de mes paroles en cette heure-là, à Ta Venue. Soit mes paroles me feront monter, soit elles me condamneront. Je n’ai pas proclamé mes paroles, j’ai déclaré Tes Paroles. Ainsi donc, Seigneur, par la foi, j’attends que Tu viennes me chercher un jour dans la paix. J’aime mes frères et mes soeurs, tous les enfants d’Adam, de cette race humaine. Et je vois que ceci est le temps de la fin, où l’Evangile a été prêché et rejeté exactement comme Tu l’as dit. Et maintenant, dans cette dernière heure, Tu as envoyé le même Ange accomplir les mêmes choses. Les hommes ont été enseignés selon leur propre théologie fabriquée. Ils raillent Ceci et s’En moquent. C’est la même chose qu’ils firent dans d’autres époques, Seigneur. Que ce petit groupe ne manque pas de voir Cela ce soir. Et Il s’est même fait photographier comme preuve scientifique, de sorte que même les descendants de Caïn seront sans excuse en ce jour-là.

[37] Accorde maintenant, Seigneur, qu’Il vienne réconforter et se révéler du ciel comme le Fils de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement, à la fin de l’âge des Gentils. Comme Tu as été avec nous pendant les quelques dernières années, permettant que ces choses s’accomplissent pour Ta gloire, que cela s’accomplisse encore ce soir pour la gloire de l’Evangile, et que les Paroles de notre Seigneur soient rendues manifestes, selon lesquelles: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et même de plus grandes, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Merci, Seigneur. Nous Te remercions au Nom de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Nous allons appeler quelques personnes pour qui prier; c’est au cas où Billy aurait distribué quelques cartes de prière. A-t-il distribué des cartes ce soir? Très bien. Qu’était-ce? C’est la série B. Très bien. A partir de quel numéro avons-nous appelé hier soir? N’était-ce pas... Oh! C’est vrai, nous n’avions point de cartes de prière hier soir. Nous avons simplement appelé depuis l’assistance. Nous pouvons refaire cela ce soir, si le Saint-Esprit le permet, sinon je peux former une ligne de prière. Je n’aimerais pas prendre trop de cartes de prière; en effet, frère Osborn et moi aurons probablement à faire passer tout le monde dans la ligne de toute façon.

[38] Ainsi, ce soir, appelons à partir de quelque part les cartes de la série B. Je pense que nous avons appelé à partir de 50, à partir de 1, et à partir de 85. Je pense que c’est à peu près cela, au mieux de mes souvenirs. Ce soir, appelons à partir de 25. C’est une autre nouvelle série de numéros. Comment... Si peut-être vous vous demandez pourquoi nous distribuons les cartes de prière, je vais vous le montrer si vous êtes un étranger. Combien ici présents sont malades et aimeraient que le Seigneur les guérisse, levez la main, quelqu’un dans la salle? Maintenant, qui voudra être le premier? Voyez, nous devons distribuer les cartes de prière pour amener le Saint-Esprit à agir parmi nous. Ensuite, Il parcourt l’assistance et guérit les malades. Combien sont parfaitement convaincus que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, parfaitement convaincus qu’Il a promis de se révéler de la même manière? Il est le même en essence, le même quant à la puissance, le même en Esprit, le même en action. La seule chose, c’est qu’Il n’a pas un corps physique. Qu’a-t-Il donc dit? «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Ce n’est pas le cep qui porte le fruit. Il émonde le sarment, et c’est ce dernier qui porte le fruit. Très bien.

[39] Un mot continue à me venir à l’esprit; je pourrais l’expliquer. Il y a maintenant quelqu’un ici présent qui se pose des questions au sujet de l’Ange, Qui Il était. Et j’ai appelé cet Ange le Seigneur. Abraham... Qui que ce soit qui doute de cela, ou qui y pense, c’est un érudit. Abraham a appelé cet Ange qui lui avait parlé de Nom de Seigneur, ce qui signifie Elohim, le Grand Jéhovah Tout-Puissant. Il s’était révélé dans un corps humain. Et Il s’est manifesté dans le corps de Son propre Fils, Jésus. Et Il se manifeste ce soir dans le corps de chaque croyant qui se livre à Lui. «Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» Très bien. Où est-ce que je... 25, que... Qui a la carte de prière 25? Levez la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[40] C’est ici que la Parole de Dieu doit être révélée dans la vérité, sinon Elle est en erreur, car Jésus-Christ a fait la promesse. Vous le savez. Et tout aussi vrai que nous sommes au temps de la fin, Christ est ici en train de se révéler, cachant cela aux yeux des instruits, des sages et des intelligents, et le révélant aux enfants qui veulent apprendre. Il appelle Son Eglise; en effet, Il montre Sa manifestation, se révélant avant que le jugement soit révélé, car Il envoie toujours un Ange de miséricorde avant d’envoyer un ange de destruction. Lisez la Bible, lisez l’histoire, et voyez si ce n’est pas la vérité. Bonsoir. Est-ce la personne pour qui on doit prier? Ici se tient une dame, c’est une femme de couleur. A ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie; et je suis sûr que je ne la connais pas. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes, madame, n’est-ce pas? Si c’est vrai, veuillez lever la main afin que les gens voient que nous sommes inconnus.

[41] Eh bien, ceci est un beau tableau, un portrait de ce qui s’est passé dans Saint Jean chapitre 4: une femme, un Homme, deux différentes races: une Samaritaine et un Juif donc, un blanc et une femme de couleur ici: une Samaritaine et un Juif dans la scène de la Bible. Mais si Jésus s’est fait connaître à la race des Samaritains tel qu’Il l’a fait à l’époque, en révélant à cette femme ce qui était dans son coeur... Et elle a dit: «Tu dois être un Prophète, mais nous savons que ça, c’est le signe du Messie.» Et Il a dit: «Je Le suis.» Si c’est ainsi qu’Il s’est fait connaître hier au Samaritain, Il devra faire connaître cela à la race de couleur pour être le même. Il se révèle. S’Il... Et voici mes mains levées; je n’ai jamais vu la femme de ma vie. Elle, avec la main levée, montre qu’elle... Je ne la connais pas, je ne connais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue, ni rien d’autre.

[42] Ainsi, si le Saint-Esprit révèle Jésus-Christ dans la même puissance, combien L’accepteront comme Messie et croiront? Vous tous, vous devriez le faire. Comme un peuple, un peuple destiné à l’Eternité, avec la Bible entre nous, je n’ai jamais vu la femme de ma vie, à ce que je sache, jusque maintenant même. Ça y est. Maintenant, qu’est-ce? Est-ce que... Vous dites... Eh bien, si cela se produisait, cela devrait être surnaturel; nous le savons tous. Et c’est ainsi que Dieu se révèle toujours avant le temps de la fin, de façon surnaturelle. Avant la destruction du royaume babylonien, avant l’entrée de Noé dans l’arche, avant que Moïse ne fît sortir les enfants d’Israël, avant la destruction de Sodome et Gomorrhe, toujours, avant la destruction de Jérusalem... C’est toujours par le surnaturel, et Il a promis de faire la même chose en ce jour-ci.

[43] Eh bien, vous pouvez dire comme ceux de cette époque-là: «Oh! C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. C’est...» Mais si quelqu’un sait ce qu’est dire une bonne aventure, il sait que dire une bonne aventure, c’est un mensonge du diable, et il n’est qu’à moitié vrai. Et le diseur de bonne aventure ne prêche pas l’Evangile pour amener les gens à être sauvés. En avez-vous déjà entendu parler un? Non. Et vous ne l’entendrez jamais. Ce sont des gens possédés par le diable avec un esprit perverti. C’est tout à fait vrai. L’Ange du Seigneur prêche la justice, la repentance, la Venue du Seigneur, et Il accomplit des signes. En effet, le diable prend un diseur de bonne aventure ou un devin pour imiter, mais une imitation prouve seulement l’existence du véritable. Un faux dollar prouve seulement l’existence du vrai dollar.

[44] Ainsi, madame, peu importe ce que je pourrais dire, un seul Mot de la part de Dieu vaudra plus que ce que je pourrais dire au cours de cinquante vies. Mais, soyez-en juge. Si vous êtes ici pour quelque chose, je ne le sais pas. Vous savez que je n’ai aucun moyen de savoir ce pour quoi vous êtes ici. Mais s’Il me le révèle, comme Il l’a fait à Son... par Son Fils, le Seigneur Jésus, pour la femme au puits, alors croirez-vous que cela vient de Dieu? Maintenant, si je demandais: «Etes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui, je suis malade.» Je dirais: «Eh bien, le Seigneur va vous guérir.» Vous auriez le droit d’en douter. Il...

[45] Elle, la femme au puits, aurait eu le droit d’en douter, s’Il lui avait dit: «Eh bien, femme, vous êtes–vous êtes une Gentille, vous êtes une Samaritaine; vous–vous ne serez pas sauvée.» Mais Il lui a révélé le secret de son coeur. C’est pourquoi elle a reconnu que cela devait venir d’une puissance spirituelle. Et elle avait été enseignée que lorsque le Messie viendrait, il se produirait la même chose que du temps d’Abraham et des autres. Elle était assez spirituelle, quoiqu’une prostituée, elle était assez spirituelle pour comprendre cela. Certainement. Je ne sais pas qui vous êtes ni rien à votre sujet, mais Lui le sait. Mais s’Il me le révèle, l’assistance a promis de croire, vous aussi.

[46] J’aurais bien souhaité avoir un vocabulaire pour expliquer ceci maintenant même. Il n’y a rien qui puisse le faire. Savez-vous de quoi cela a l’air? Chaque personne ici présente est sous mon contrôle. C’est vrai. Le Saint-Esprit est ici, l’onction. Cela ne me fait pas sauter ni crier; ce sont les bénédictions du Seigneur. Très souvent, vous les pentecôtistes, vous vous faites tromper par cela. De tous les hommes, Jésus avait la plus grande onction. Il a lu un passage des Ecritures, juste comme je viens de lire tout à l’heure. Et Il a dit: «Aujourd’hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux.» Et qu’a-t-Il fait? Il avait lu l’Ecriture et Il n’a point couru partout. Il s’est assis, et de précieuses Paroles sortaient de Sa bouche, la plus grande onction qui ait jamais oint; en effet, l’Ecriture avait dit: «J’ai mis Mon Esprit sur Lui pour manifester le jugement, pour guérir les malades», et ainsi de suite. C’est ce qu’Il a dit. Ça, ce sont des bénédictions de votre salut, dont vous vous réjouissez là, les bénédictions, pas la puissance, l’Esprit.

[47] Mais maintenant, Il est ici. Cette femme ne pourrait pas cacher sa vie même s’il le lui fallait maintenant. C’est vrai. La dame a une maladie sur son côté, elle aimerait qu’on prie pour cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous souffrez aussi d’une maladie de peau, une maladie pour laquelle vous aimerez que je prie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Qu’elle en soit juge. Avez-vous entendu ma voix? Mais ce n’était pas ma voix. Je ne connais pas la femme. Quoi qu’Il ait dit, c’était Quelque Chose, c’est une autre Personne qui utilise ma voix. Croyez-vous que c’était le Saint-Esprit? Maintenant, vous là dans l’assistance, croyez, vous qui ne serez pas appelés ici ce soir. Commencez à croire, et dites: «Seigneur, révèle-Toi à moi. Laisse-moi toucher Ton vêtement, Seigneur.» Ne soyez pas nerveux. Dites simplement: «Laisse-moi toucher Ton vêtement, Seigneur. Fais qu’il se retourne et me parle.» Voyez ce qui arrive.

[48] Si je parle à la femme un peu plus longtemps, beaucoup de choses pourraient être dites. Aimeriez-vous que je... vous les gens de couleur, aimeriez-vous que je parle à la dame juste un peu plus longtemps? Levez la main, si vous le voulez. Je ne sais pas s’Il le voudra, mais peut-être qu’Il le voudra. Aimeriez-vous que je vous parle juste un peu plus longtemps, pour voir ce que le Saint-Esprit dirait? Eh bien, quoi qu’Il ait dit qui clochait, je ne le sais pas maintenant. Le seul moyen pour moi de le savoir, c’est par ces enregistrements que l’on fait ici. Et les enregistrements se font toujours au bureau ou là derrière. Vous pouvez les avoir.

[49] Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, la femme est en train de faire quelque chose sur son flanc. Il s’agit d’une maladie sur son flanc. C’est vrai. Et puis, juste en ce moment-ci, elle prie pour quelqu’un d’autre, c’est sa soeur. C’est ce pour quoi vous priez, maintenant même dans votre coeur. Et votre soeur est affligée, malade. Et elle souffre de l’arthrite; elle souffre du coeur, et elle tousse beaucoup. C’est l’asthme. Puis, je vois un homme apparaître. C’est un homme... il s’agit de votre frè... Non, c’est votre beau-frère. Il souffre de l’arthrite et du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous? Il vous sera fait selon votre foi. Que le Seigneur soit avec vous, et que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[50] Avez-vous cru? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Bonsoir. A ce que je sache, jeune fille, ceci est la première fois pour moi de jamais me tenir devant vous, ou pour vous de vous tenir devant moi. Je pense que c’est ça. N’est-ce pas? Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main? Maintenant, voici une blanche et un blanc. Maintenant, à vous les Blancs, si le Seigneur Jésus se fait connaître à cette jeune fille ici debout, que je n’ai jamais vue de ma vie... Elle ne me connaît pas et elle ne m’a jamais vu, à moins que cela ait été quelque part dans une réunion. Vous avez été une fois dans une réunion, mais pas sur l’estrade? Ici même... Très bien. Alors, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre.

[51] Eh bien, s’Il fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, alors vous pouvez en être juge, si c’est vrai ou pas. Vous le saurez. Vous savez que quelque chose est en train de se passer, vous éprouvez une sensation que vous n’avez peut-être jamais éprouvée auparavant, une sensation vraiment douce et humble. L’Ange du Seigneur est cette Lumière qui se tient entre vous et moi. Et je vois la jeune femme; Elle se tient le coeur. Elle souffre du coeur. On dirait qu’elle a une espèce de crises d’étouffement. Elle étouffe. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Je vois que vous avez un... quelqu’un d’autre à qui vous veniez de parler; c’est une parente qui est très contente au sujet de quelque chose. C’est votre soeur, et elle venait d’être guérie d’une affection de glande et de la colonne vertébrale. C’était une jeune fille nerveuse. Puis, je vois un autre apparaître, et il y a de cela un temps, une soeur qui a été guérie au cours de mes réunions. Elle souffrait du cancer et elle a été guérie. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes de Detroit, dans le Michigan. Et vous vous appelez Irène. Votre nom de famille, c’est Dunn. Et le nom de votre soeur, c’est quelque chose comme Viola. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus, et puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Amen. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[52] Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que ces choses viennent de Dieu dans Sa miséricorde qui est révélée dans les derniers jours? La petite femme de couleur assise là au bout, croyez-vous que Dieu vous a touchée maintenant même? Croyez-vous que les hémorroïdes dont vous souffrez sont partis? Comme vous avez levé la main, vous assise à côté d’elle, vous étiez juste un peu surprise, car je ne vous ai pas appelée. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous? Vous souffrez des yeux. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous, rétablie. Vous avez touché Son vêtement. Amen. Jésus est le même hier... Qu’a touché cette personne? Elle est à quarante pieds [12 m] de moi. Elle ne m’a point touché. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, et Il a répondu en se servant des lèvres humaines. Voyez-vous?

[53] Croyez-vous cela? Croyez-vous? Vous avez un peu peur de me répondre. Je vais vous le dire. Ce n’est pas que vous ayez peur de moi, mais c’est à cause de votre langue. Vous êtes un Allemand. C’est vrai. Mais vous souffrez de l’arthrite, c’est pour cela que vous voulez que je prie. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous bénira, vous guérira, et vous rétablira? Le croyez-vous? Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Entre vous et ces gens, il y a de l’eau, beaucoup d’eau. Et le pays qu’ils habitent se trouve au-delà de la France, c’est l’Allemagne. Et ceux pour qui vous priez, c’est une soeur et deux frères, et ils sont en Allemagne maintenant. Je les vois. Votre soeur souffre du coeur et de la vésicule biliaire; elle vous a écrit et vous en a parlé. L’un de vos frères a mal aux pieds, et l’autre souffre de la déficience mentale. C’est vrai. Prenez le mouchoir avec lequel vous vous essuyez les larmes, et envoyez-le-leur. Ne doutez pas, et le Seigneur les rétablira. Amen. Ayez foi en Dieu.

[54] Ne doutez pas. Tout est possible. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous m’êtes inconnu, je pense. Eh bien, vous êtes en train de prier. Croyez donc. Eh bien, cela me bouleverse pratiquement lorsque beaucoup sont en train de prier. La révélation du Fils de Dieu du ciel, c’est la miséricorde pour Son Eglise. Vous êtes très nerveux, vous avez subi une intervention chirurgicale; c’était sur l’estomac. Une partie de votre estomac a été enlevée lors de l’intervention chirurgicale. Vous n’arrivez pas à beaucoup manger. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Le croyez-vous? Vous voulez que je vous dise quelque chose d’autre, en effet, vous avez un fardeau sur le coeur. Je ne peux pas connaître votre fardeau, madame, c’est seulement suivant ce que Jésus-Christ révèle. Croyez-vous qu’Il le révélera? Lui rendrez-vous gloire s’Il le révèle? C’est pour quelqu’un d’autre, et c’est votre soeur. Votre soeur n’est pas dans cette contrée. Elle est dans une contrée à climat chaud, dans le sud, une ville appelée Atlanta, en Géorgie. Et je vois quelque chose d’étrange au sujet de la femme. Elle était en voyage, ou plutôt elle a été une... c’est une femme prédicateur ou une missionnaire. Elle était dans un pays où il y a beaucoup de gens de race jaune, en Chine. Elle vient de la Chine, une missionnaire de retour. Elle se meurt maintenant du cancer sur son sein droit. Le médecin déclare qu’elle ne pourra pas vivre. Mais prenez le mouchoir que vous avez en main, et envoyez-le-lui au Nom du Seigneur, et qu’elle vive pour la gloire de Dieu. AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’il en soit ainsi. Allez, croyez, et ne doutez pas. Si seulement tu peux croire, tout est possible.

[55] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Si le Seigneur Jésus me révèle le secret de votre coeur, ou s’Il me fait savoir quelque chose de votre vie passée, pourriez-vous croire que moi, un inconnu pour vous, j’ai prêché la Parole, la vérité? Je me demande si l’assistance accepterait aussi cela, dites: «Si le Seigneur révèle à cette femme la chose même qui est dans son coeur, je ne douterai plus, mais je croirai.» Si vous ne vous inquiétez pas, monsieur, vous assis là au bout de la rangée, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira de cette maladie du coeur dont vous vous inquiétez tellement. C’est votre foi qui cause cela, petite dame assise à côté de lui là. Croyez maintenant et vivez.

[56] Je défie votre foi de croire que j’ai prêché la Vérité de la Parole de Dieu. Qu’a dit l’Ange? «Si tu amènes les gens à te croire, et puis si tu es sincère lorsque tu pries, rien ne résistera à la prière.» Il y a une petite dame assise là derrière, à ma droite. Elle est en train de bercer un petit enfant sur ses genoux. Elle vient de lever les yeux, elle avait la tête inclinée et elle priait avec révérence, car elle est en train de prier pour son enfant. C’est vrai, madame. Si le Seigneur Dieu me révèle la maladie de cet enfant, accepterez-vous ce que vous demandez? Vous réclamez la guérison. Je n’ai pas la puissance pour guérir. Je ne suis juste qu’un ministre de l’Evangile. Mais votre petit enfant a eu une fracture à la tête. C’est vrai. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous recevrez ce que vous demandez.

[57] Et la petite dame derrière vous qui est très nerveuse, elle s’attend à être mère à tout moment. Elle pleure, car son coeur est brisé au sujet du petit enfant. Et elle est sur le point de donner naissance à un enfant tout de suite, et elle est nerveuse. Mais ne craignez pas, soeur. Dieu marche dans la vallée de l’ombre de la mort. Il vous délivrera. Pourquoi essuyez-vous les yeux, monsieur? Pourquoi ne pas juste avoir foi en Dieu? Alors vous serez guéri de cette maladie d’estomac, et Il vous rétablira. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant? Très bien, alors, allez prendre votre souper. Amen. Ne croyez-vous pas au Seigneur Jésus? Vous qui êtes là au bout, souffrant du coeur, croyez-vous que Dieu vous rétablira? «Si tu peux croire...» Cela vous a surpris, n’est-ce pas? Levez-vous. Très bien. Oubliez cette maladie du coeur. Si vous croyez au Seigneur Jésus, Sa miséricorde et Sa grâce vous ont touché. C’est le Fils de Dieu qui s’est révélé du Ciel. Allez en croyant.

[58] Vous êtes très heureux, monsieur. Vous avez la joie dans votre coeur, car vous êtes en train de prier. Si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous priez, croirez-vous que cela arrivera? C’est pour votre femme. Elle a eu deux fractures. Elle a eu une fracture de la hanche. Croyez, et Dieu s’en occupera pour vous. Amen. Croyez-vous? Vous avez subi une intervention chirurgicale, et cela vous a vraiment affaibli; vous êtes anémique. C’est la tumeur qui vous a vraiment affaibli. Et vous priez pour quelqu’un d’autre, une soeur. Elle souffre de l’hypertension. Je le vois placer quelque chose sur son bras (C’est vrai), c’est un homme plutôt fort, le médecin. Elle souffre aussi du coeur. Il écoute comme cela et lui tapote au dos, d’un endroit à un autre. Croyez-vous? Elle vous appelle Sally. C’est ça votre nom: Olander. Vous habitez sur une rue appelée Montclair. Et le numéro de votre adresse, c’est 5526. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, alors apportez-lui le mouchoir et allez en paix. Et que Dieu soit avec vous et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur.

[59] Ayez foi en Dieu. Il doit être temps pour moi de quitter; le jeune garçon est en train de me tirer. Allez-vous croire maintenant même de tout votre coeur? Levez-vous donc juste un instant. Je vais vous demander de faire quelque chose (juste une minute) qui peut sembler étrange. Croyez-vous que le Fils de Dieu est en train d’être révélé du Ciel? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez simplement les mains les uns sur les autres. La Bible dit ceci: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Ils imposeront les mains aux malades. Maintenant, priez comme je prie; croyez comme je crois; et le Dieu du Ciel qui est présent, vous rétablira. Et vous qui avez donné vos vies à Christ, allez très vite dans une bonne église et faites-vous baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur. Bien-aimé Dieu du Ciel, sois miséricordieux ce soir. Nous sommes fatigué et faible. Mais je prie, Eternel et Adorable Dieu, que Tu envoies juste en ce moment-ci Ton Esprit dans une telle explosion que cela brisera les chaînes du péché de l’incrédulité, les éloignant de cette assistance. Et qu’ils soient remplis maintenant même de la foi et de la puissance, afin qu’ils soient guéris. Satan, tes jours sont comptés. Ton royaume a été compté. Tu as été pesé dans la balance et trouvé léger. Sors de cette assistance et éloigne-toi de ces gens, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, levez les mains et rendez-Lui gloire, vous tous qui croyez.



CODE: 58-0110
TITRE: Le Puissant Conquérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions vraiment ce soir pour cette nouvelle occasion de pouvoir nous rassembler pour T’adorer. Et nous voudrions prier, Seigneur, que Ton Esprit bénisse chaque coeur affamé ici présent. Remplis-les de Ta bonté et de Ta miséricorde de telle façon qu’à la fin de la réunion, et qu’en rentrant chez nous, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Sauve, Seigneur, ceux qui ne sont pas sauvés. Guéris les malades. Et glorifie Ton Nom, et donne gloire à Christ sur la terre, car nous attendons patiemment ce glorieux jour où cesseront des choses telles que la maladie, la mort, le chagrin et le péché, où notre Glorieux Roi viendra de la Gloire. Nous attendons patiemment Sa Venue. Nous voudrions demander ce soir que le Saint-Esprit nous accorde de Sa grâce abondamment, au-delà de toute mesure. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Celui-ci est encore un jour très béni pour moi. Je suis juste un peu fatigué, parce que nous avons eu beaucoup, beaucoup d’entretiens aujourd’hui, car c’était la clôture des entretiens. Et je suis juste un peu fatigué. Aujourd’hui, dans la pièce, le Seigneur a donné des visions et tout, c’est un peu dur pour moi; puis, il me faut revenir aux réunions. S’il n’y avait qu’une seule réunion, ça serait différent, mais vous passez d’une réunion à une autre, d’une réunion à une autre, et ainsi de suite. Demain matin, il y aura le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens à l’hôtel Edgewater Beach. Je suis sûr que cela a été annoncé. Et j’aurai le privilège, si c’est la volonté du Seigneur, de–de parler le matin à ce groupe d’hommes et à leurs épouses, ainsi qu’à tous ceux qui viendront à ce petit-déjeuner. Le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher le matin sur Les trésors de la Vie.

[3] Et puis, demain soir, notre bon ami, l’humble serviteur de Dieu, frère Tommy Osborn, sera ici. Et on va projeter son film, que j’attends impatiemment de suivre moi-même. C’est sur son oeuvre là en Afrique. Et puis, peut-être après la projection de son film, et que vous aurez vu comment Dieu exauce les prières de ce vaillant guerrier, peut-être qu’il priera pour les malades demain soir, aussitôt après la projection de son film. Et puis, le dimanche matin, si vous êtes visiteurs ici, allez à une bonne église. Et ensuite, le dimanche après-midi, frère Osborn parlera encore et priera pour les malades le dimanche après-midi. Le dimanche soir, j’aurai alors le privilège de clôturer les services de cette campagne. Le Seigneur voulant, et s’Il ne me fait pas changer d’avis, j’aimerais parler le dimanche soir sur La porte dans la porte. Ce sera donc cela, le sujet du dimanche soir, le Seigneur voulant.

[4] Maintenant, ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de l’Apocalypse du Seigneur Jésus, au chapitre 6, les deux premiers versets. Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: Viens, et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre. J’aimerais prendre pour sujet juste pour quelques instants ce soir, veuillez prier avec moi, le sujet: Le Puissant Conquérant.

[5] Ça a été pour nous un privilège au cours de ces quelques derniers services de parler sur les jugements imminents et aussi sur l’Enlèvement de l’Eglise juste avant la période de la tribulation. Et je crois solennellement de tout mon coeur que l’Enlèvement aura lieu avant la tribulation. Eh bien, beaucoup d’enseignants peuvent être en désaccord sur cette idée, ou plutôt sur cet enseignement. Mais moi, je n’ai pas d’instruction, et j’étudie la Bible juste à partir des types. Et les types sont des ombres. Et si nous pouvons voir ce qu’est l’ombre de quelque chose, alors nous aurons une idée générale de la réalité. Et nous voyons qu’avant le déluge, pas une seule goutte d’eau n’était tombée avant que Noé et tous ceux qui devaient être sauvés du déluge, se retrouvent dans l’arche et que les portes soient fermées. Et nous voyons qu’avant qu’une seule boule de feu tombe du ciel sur Sodome et Gomorrhe, Lot devait quitter la ville et être tout à fait hors du jugement.

[6] Car le juste Juge ne pouvait pas juger les justes avec les injustes; en effet le croyant avait déjà été jugé quand Christ fut jugé à sa place. Par conséquent, ce serait injuste de la part du Dieu Saint de les juger encore, après qu’Il eut déjà accepté notre jugement en Christ. Et maintenant, le sujet de ce soir, c’est: Le Puissant Conquérant. Depuis le début des âges, l’homme a résolu de vaincre. L’homme aime être un conquérant. Et c’est une grande chose que d’être un conquérant. Un conquérant, c’est celui qui a vaincu son ennemi. C’est pourquoi je crois ce que déclarent les Ecritures, que nous sommes plus que vainqueurs, car Il a vaincu pour nous. Et les hommes, en ces moments glorieux où ils réalisent un succès, où ils conquièrent, ils organisent alors généralement une grande cérémonie après. Il nous est rapporté que quand feu Adolphe Hitler avait conquis la France, il avait pris place à l’Arc de Triomphe. Des heures durant, quand les soldats allemands défilaient torse bombé, au pas de l’oie, en l’honneur de leur grand Führer, des avions vrombissaient jusqu’à assombrir le ciel, pour rendre hommage à Adolphe Hitler, car ils avaient également conquis la France.

[7] Mais vous voyez, cela n’a pas duré; car, si un homme est un conquérant, ses objectifs doivent être corrects, ses motifs aussi. Et si vous ne jouez pas franc-jeu, vous êtes obligé de perdre, peu importe combien vous êtes conquérant. Vous devez suivre les règles du jeu pour être vainqueur. Et si vous trichez, on vous écarte du jeu, peu importe combien vous êtes un bon joueur. Ainsi, Hitler n’avait jamais suivi les règles. Il voulait toute la puissance pour lui-même et toute la gloire pour lui-même. Par conséquent, ses objectifs étaient mauvais. Et tout homme qui a de tels motifs ou de tels objectifs finira juste comme Hitler.

[8] Il nous est rapporté que quand Constantin le Grand était en route vers Rome, il avait fait un rêve une nuit, juste avant de traverser pour aller combattre. Et il était un peu inquiet de l’issue de la bataille. Mais dans son rêve, il a vu une croix blanche, et une voix lui a dit: «Par ceci, tu vaincras.» Il a donc réveillé ses soldats en pleine nuit et a peint une croix blanche sur leurs boucliers. Et il a effectivement vaincu. Nous nous souvenons aussi d’un autre homme. Il y a environ deux ans, je me suis tenu près de Waterloo, en Belgique, et je regardais là les ruines du lieu où Napoléon avait connu la défaite. Et pendant que je me tenais là, quelqu’un m’a remis un petit livre. Et je lisais l’histoire de ce grand homme, ce qu’il était; d’abord, il haïssait la France, et ensuite il était devenu un guerrier, et il avait conquis le monde à l’âge de trente-trois ans. Et comment il... Cependant, ses objectifs... Et on nous rapporte qu’à l’âge de trente-trois ans, il avait conquis le monde entier, et il s’était assis et avait pleuré, parce qu’il n’y avait aucun autre endroit à conquérir. Un grand homme, mais les objectifs de ses conquêtes étaient mauvais. Il voulait la puissance pour lui-même, et il voulait que tout le monde ait peur de lui. Et à l’âge de trente-trois ans, le monde entier tremblait rien qu’à penser à Napoléon.

[9] On nous raconte, rapporte plutôt dans ce petit livre sur son histoire, que quand les mamans allaient mettre leurs enfants au lit, ou que ces enfants se montraient indisciplinés, les mamans disent d’habitude: «Si tu n’es pas sage, le vieux croque-mitaine va t’attraper.» Mais au lieu de dire: «Le vieux croque-mitaine va t’attraper», elles disaient: «Napoléon va t’attraper.» Et c’était... Les enfants avaient plus peur de Napoléon que de croque-mitaine, parce qu’il était un grand meurtrier et un homme très méchant. Et il est mort à l’âge de trente-trois ans. Au départ, il était un prohibitionniste, mais il est mort alcoolique, un ivrogne hors cadre, car ses objectifs n’étaient pas bons. Vous ne pouvez pas conquérir par le mal. Le bien seul vaincra. Vous n’allez jamais conquérir par la tricherie. Vous n’allez jamais conquérir en faisant des prosélytes pour votre église. Vous n’allez jamais conquérir en construisant une dénomination après une autre. Vous n’allez conquérir qu’en laissant tomber les barrières, qu’en laissant le Saint-Esprit entrer dans le Corps entier de Christ. Nous n’allons jamais conquérir tant que nous sommes égoïstes. Dieu hait le péché. Et Il ne le laissera jamais triompher sur le mal.

[10] Napoléon mourut à trente-trois ans, lui le conquérant du monde, mais le péché l’a conquis. Mais, oh! il y eut un autre Homme qui mourut aussi à l’âge de trente-trois ans, Il avait conquis le monde, Il avait conquis l’enfer, Il avait conquis la mort, Il avait conquis chaque ennemi de la race humaine, c’était notre Adorable Seigneur Jésus, le Puissant Conquérant. Il n’était pas venu conquérir pour Lui-même. Ses objectifs étaient de faire la volonté de Dieu qui L’avait envoyé. Il ne combattait pas pour Lui-même; Il s’était donné Lui-même. A la croix, Il avait dit: «Je peux parler à Mon Père, et Il M’enverra tout de suite des légions d’anges.» Mais Il était venu conquérir pour la race déchue d’Adam. Et les ennemis, chaque ennemi... J’aimerais que vous écoutiez ceci. Chaque ennemi de la race déchue d’Adam a été conquis et placé sous les pieds de Jésus.

[11] Quand Jésus était ici, je peux me représenter des démons alors qu’ils avaient possédé un jeune homme. Et toute la force militaire et leur puissance, tout ce que la police pouvait faire, c’était de l’enchaîner. Et il était tellement fort avec cette puissance démoniaque qu’il pouvait briser ces chaînes en morceaux. Il n’y avait aucun moyen de le conquérir. Et les esprits démoniaques l’avaient chassé loin des hommes, et il avait établi sa demeure dans les tombes. Et quiconque passait par ce chemin-là, il le conquérait. Mais, oh! un jour, un petit Homme descendait ce chemin. La Bible dit qu’Il n’avait pas beauté pour attirer nos regards, peut-être qu’Il était un petit Homme voûté, aux cheveux pendant au cou. Et ce démon s’est dit: «Voici pour moi l’occasion de vaincre ce petit Homme.» Et ils avaient possédé cet homme. Et ils se sont lancés sur la route à Sa rencontre. Et pendant qu’ils accouraient vers Lui pour Le conquérir, Il a levé les yeux, et ils ont changé de discours. Plutôt que de chercher à Le conquérir, ils ont dit: «Toi, le Saint de Dieu, pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant le temps?» Ils reconnaissaient avoir trouvé leur Maître. Le Grand et Puissant Conquérant du Ciel se tenait là.

[12] Physiquement, Il n’était pas assez grand pour briser les chaînes. Il n’était pas physiquement capable de tenir un homme possédé par des démons. Mais, il y avait en lui la puissance du Dieu Tout-Puissant devant qui se prosternèrent les démons. Et Il a conquis cet ennemi; plus tard, cette race d’Adam, qui était liée par un tel esprit, a eu le privilège de prendre le Nom de ce très Puissant Conquérant pour chasser cet ennemi. Puis, un jour, je peux Le voir entrer dans une maison où il y avait une malade, chez Ses disciples, et dans cette maison se trouvait la belle-mère de Pierre, elle était alitée faisant la fièvre. Et, naturellement, les médecins, peut-être, ne pouvaient pas l’aider. Mais Il n’a pas dit mot. Il s’est simplement avancé et a touché sa main, et la maladie a été conquise. Il a conquis la maladie pour la race d’Adam.

[13] Et un jour, alors que son ami intime était mort, qu’il s’en était allé depuis quatre jours, quand Lui est arrivé là, les vers du corps grouillaient dans son corps. Et ces mains que Jésus avait serrées, et ces épaules sur lesquelles Il avait tapoté, la corruption les avait conquises. Et la mort avait conquis Son ami. Et je peux Le voir debout là, Ses petits yeux pleins de larmes, on dirait un homme ordinaire; puis Il a parlé: «Lazare, sors!» Et la corruption a rendu sa victime, la mort a délivré l’âme de l’homme, car le Puissant Conquérant a parlé au mort et à celui qui était décomposé, montrant ce qu’Il pouvait faire pour tous les enfants d’Adam. Je suis si heureux de ce qu’Il est mon Ami, car un jour, si Jésus tarde, c’est ainsi que nous tous, nous serons. Mais Il est le Puissant Conquérant.

[14] Un soir, alors qu’Il traversait la mer, les puissants éléments de la terre s’étaient déchaînés. Et pendant qu’Il se reposait là à la poupe de la petite barque, les vents sont descendus des cieux et se sont mis à agiter la mer, et de grosses vagues faisaient bouillonner pratiquement le fond, et la petite barque fut remplie d’eau, et c’était pratiquement le bout du chemin, et Il... Ils L’ont réveillé. Et Il s’est frotté les yeux et a dit: «Oh! gens de peu de foi! Où est votre foi?» En d’autres termes: «Puisque vous M’avez vu délivrer un fou, puisque vous avez vu la fièvre baisser, et les morts ressusciter, où est votre foi?» Et Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux vers ces vents et a dit: «Silence.» Et Il a dit à ces vagues tourbillonnantes: «Taisez-vous.» Et ils se sont calmés comme un enfant dans les bras de sa mère. Les vents et les vagues Lui ont obéi, au point que ces apôtres, Ses amis intimes, ont dit: «Quel est Celui-ci, à qui obéissent même les vents et les vagues?»

[15] De l’autre côté de la mer se trouvait une petite femme qui habitait près du rivage. Elle avait entendu parler de Sa renommée. Elle avait dépensé tout son argent, cherchant à se débarrasser d’une perte de sang. Elle payait cela aux médecins. Ils avaient essayé avec dévouement et durement, mais il n’y avait rien qu’ils puissent faire. L’hémorragie continuait. Et elle est descendue au rivage. Elle s’est frayé une voie à travers la foule jusqu’à ce qu’elle a touché le bord de Son vêtement. Que se passerait-t-il? Le Puissant Conquérant était là tout près, et cette maladie, qui avait défié les médicaments des médecins, a obéi à la volonté du Puissant Conquérant, et sa perte de sang s’est arrêtée. C’est Lui.

[16] La mort a frappé un foyer où il y avait une fillette de douze ans. Et alors qu’Il y allait, un message fut envoyé, disant: «Ne dérange pas le Maître, car ta fille est déjà morte. Tout est consommé maintenant.» C’est ce qui nous arrive parfois. Nous pensons qu’il n’y a pas d’espoir. Mais Il est toujours le Puissant Conquérant. Quand il n’y a pas d’espoir, Il est toujours le même. Et les gens se disaient que c’était fini. Ils ont embaumé son petit corps et l’ont déposé sur un lit. Et le coursier a dit: «Ne Le dérange pas, car il n’y a plus d’espoir maintenant.» Et alors que son papa regardait Jésus pour se mettre à pleurnicher et à crier, oh! ces précieux yeux se sont tournés vers Jaïrus et Il a dit: «N’aie pas peur. Crois seulement, et tu verras la gloire du Seigneur.»

[17] Il est entré dans cette chambre mortuaire où seule la fin de temps pourra révéler la fin. Mais le Commencement et la Fin se tenait là. Et Il a tenu la jeune fille par la main et a dit: «Jeune fille, lève toi.» Et la mort a été conquise, elle s’est levée et a vécu. Le plus grand ennemi que l’homme ait jamais eu, c’est la mort, pour tous les hommes. Et un jour, Il est allé au Calvaire, et là, sur la croix, Lui, une fois pour toutes, Il a conquis le plus grand ennemi que l’homme ait jamais eu. Il a conquis la mort pour nous tous. Puis, quand Il est mort, cela n’a pas mis fin à la chose. Il devait toujours être le Puissant Conquérant. Ainsi, la Bible déclare qu’Il est allé prêcher aux âmes en prison, qui avaient rejeté le Message d’Enoch, de Noé, ce dont nous avons parlé hier soir, et de tous les autres, de ceux qui étaient à Sodome et ceux qui avaient rejeté les prophètes. Il leur a rendu témoignage qu’Il était la Réponse au Message de chaque prophète, le Puissant Conquérant. Mais ils avaient franchi la ligne de démarcation entre la mort et la vie, et il n’y avait plus d’espoir pour eux.

[18] Il est allé dans les régions des mauvais esprits, des démons; Il les a mis en déroute. Et Il est allé en plein dans les abîmes mêmes de l’enfer sombre, toujours vivant. Bien que Son corps fût inerte sur la croix, Il était toujours le Grand et Puissant Conquérant. Et après mille neuf cents ans, Il est toujours le Puissant Conquérant. Et Il sera toujours le Puissant Conquérant. Puis, quand Il est arrivé aux portes mêmes de l’enfer, si nous pouvons présenter une petite scène ici, le diable s’est avancé et a dit: «Je T’ai donc finalement eu. Tu es donc finalement arrivé. J’ai cherché à détruire cette semence tout du long. J’ai tué Abel. Je pensais T’avoir eu. En tuant les prophètes, je pensais T’avoir eu. En ayant Jean, j’étais sûr de T’avoir eu. Mais maintenant, Te voilà, et Tu es dans mon royaume, Tu es dans mon domaine et Tu es sous mon pouvoir, car Tu es mort comme un pécheur.» Je peux L’entendre dire: «Satan, Je suis le Fils de Dieu né d’une vierge. Mon Sang est encore humide sur la croix. J’ai satisfait à toutes les exigences justifiées pour la race déchue d’Adam, et Je suis venu ici pour conquérir et pour prendre le pouvoir.» Amen. Il a tendu la main vers le diable, a arraché les clés de la mort et du séjour des morts, Il les a accrochées à Son côté et, d’un coup de pied, Il l’a renvoyé à sa place dans les abîmes. Il est toujours le Puissant Conquérant.

[19] Il a repris le chemin vers la terre, avec la victoire sur la mort et le séjour des morts, pour vaincre la tombe. Mais alors qu’Il remontait les grands sentiers, Il a entendu des hymnes être chantés, et Il a su qu’Il était près des portes du Paradis, là où ceux qui avaient obéi au Message de Noé, ceux qui avaient obéi aux Messages des prophètes attendaient; en effet, ils ne pouvaient pas monter. Il y avait une brume de péché sur la terre. Et le sang des taureaux, des veaux et des brebis ne pouvait pas faire l’expiation pour l’homme. C’est pourquoi, ils étaient gardés en un lieu appelé paradis. Il y avait une brume de péché qui planait dessus. Ils ne pouvaient pas monter, sauf Lui qui était descendu. Et Il s’avance vers la porte, et frappe doucement à la porte. Père Abraham ouvre la porte, et il est resté là, ébloui. Et il a dit: «Sara, viens ici juste un instant. N’est-ce pas la même Personne pour qui tu avais fait des gâteaux? N’est-ce pas là Celui qui était assis sous le chêne ce jour-là?» Sara a dit: «C’est Celui qui avait le dos tourné à la tente et qui avait discerné mes pensées alors que je riais de ce qu’Il avait dit.»

[20] Il a dit: «Mes enfants, Je suis venu vous prendre maintenant. J’ai conquis cette chose horrible appelée le péché.» Et juste à ce moment-là, juste par-dessus son épaule, l’épaule d’Abraham, par où Sara regardait, je peux voir une autre tête bouger. Et c’était peut-être un homme apparemment âgé, et il a regardé par-dessus l’épaule d’Abraham. Et lui aussi était ébloui. C’était le prophète Daniel. Il a dit: «C’est cette Pierre que j’avais vue se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main et qui avait détruit les royaumes du monde.» Quelqu’un vient en courant. Qui était-ce? C’était le prophète Ezéchiel. Il regarda par-dessus l’épaule du prophète, et dit, alors qu’il se tenait là, ébloui: «Voilà la Roue dans la roue que j’avais vue tourner là en l’air.» Chacun Le voyait sous la forme dans laquelle ils L’avaient prêché. Oh! qu’en sera-t-il quand nous Le verrons comme la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, le plus beau d’entre dix mille pour mon âme? Que sera-t-Il? L’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile brillante du matin.

[21] Et lorsqu’ils sortaient, Il a conquis la tombe. Mais alors, il y avait toujours une grande brume qui planait sur la terre, Il devait donc conquérir cette brume de péché, cette brume qui dégageait une puanteur des péchés de gens. Et avec Son propre Sang, Son habit teint de Sang, Il a conquis les atmosphères célestes. Béni soit Son Saint Nom. Il a dissipé les brouillards de l’enfer de part et d’autre jusqu’à faire une percée dans les cieux telle que les enfants perdus d’Adam pouvaient prier jusqu’à vaincre. Il a conquis les atmosphères. Il a conquis le péché. Il a conquis la mort. Il a conquis l’enfer. Et Il est ressuscité triomphalement. Il est allé au-delà de la lune et des étoiles avec les saints de l’Ancien Testament. Oh! quel défilé de victoire ça a dû être avec le Véritable Conquérant! Peu après, ils ont vu cette glorieuse cité. Abraham dit à Sara: «Viens ici, chérie.» Et elle rejoint Isaac et suit. Isaac prend Jacob. Jacob prend Joseph. Et il a dit: «Voilà la ville que papa avait vue, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. J’ai erré sur la terre à la recherche de cette cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et maintenant, je m’approche de ses portails.» Bien qu’ils fussent de grands hommes, ils ne pouvaient pas conquérir cela. Il fallait que cette Personne descende conquérir cela. Bien qu’Abraham eût conquis des difficultés, aussi Isaac, Jacob et Joseph, mais il n’y avait qu’un seul qui pouvait conquérir le péché. C’était Lui, le Seigneur Jésus.

[22] Et quand ils ont aperçu la lumière éclairant l’intérieur de la ville, les grands portails de perle qui brillaient, Jésus marchait en tête. Et les anges se sont mis à monter au sommet des maisons. Et ils les virent venir, et les saints de l’Ancien Testament s’écrièrent: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous. Et que le Roi de Gloire fasse Son entrée, le Puissant Conquérant!» Et les anges ont répondu en criant, disant: «Qui est ce Roi de Gloire?» Et les saints de l’Ancien Testament se sont écriés: «L’Eternel des armées, le Puissant dans les combats.» Et les portes s’ouvrirent. Et Il a placé à la porte la vieille croix rugueuse, afin que chaque homme ou chaque femme qui franchît donc cette porte s’incline absolument devant cette croix et reconnaisse Jésus comme le Puissant Conquérant. Et alors, les anges, une dizaine de milliers de fois des milliers des milliers hurlaient, criaient, poussaient des cris et louaient le Seigneur, en tant que ce très Vaillant Guerrier, qui a amené captive la captivité et qui a fait des dons aux hommes. Non pas à l’Arc de Triomphe comme Adolphe Hitler, mais dans les sphères de la Gloire.

[23] Les anges le chantaient et louaient l’Etoile du matin alors qu’Elle descendait la rue en tant que le Puissant Conquérant qui avait conquis les péchés du monde et avait amené triomphalement les justes. Ils parcoururent la ville jusqu’au Trône. Là, sur le Trône, était assis le Puissant Jéhovah. Et quand Jésus est allé au Trône, Il a fléchi le genou et Il a dit: «Père, J’ai achevé cette oeuvre que Tu m’avais donnée d’accomplir. J’ai payé le prix du péché. J’ai les clés et de la mort et du séjour des morts. Et Ton ennemi est vaincu. Et ceux-ci sont ceux qui attendaient patiemment cette heure.»Et je peux voir le Père, alors qu’Il dit: «Monte ici sur Mon Trône, Mon Fils, et assieds-Toi ici jusqu’à ce que Je fasse tous Tes ennemis Ton marchepied.» Il s’assied là, le Puissant Conquérant. Je crois en Sa Parole. Je crois tout ce qu’Il dit. Je crois en Lui comme mon tout, comme mon souffle, comme ma vie, comme tout ce que j’ai... Ce soir, je m’abandonne entièrement à Lui, âme, corps et esprit. J’attends Sa Seconde Venue dans la Gloire. Quand je suis triste, je me confie en Lui. Quand je suis heureux, je me confie en Lui. Quand je suis malade, je me confie en Lui. Et quand je suis perdu, je me confie en Lui. Quoi qu’il m’arrive, je mets ma confiance en Lui.

[24] Il y a quelque temps, là dans les montagnes Adirondack... Je me souviens d’une petite histoire. Je ne l’ai jamais racontée en public. Ma mère est mi-Indienne. Et j’aime les bois, vous le savez. Même ma conversion n’a point ôté cela de moi. Oh! comme j’aime les bois et les montagnes! C’est mon divertissement. L’autre jour, je parlais à ma femme, disant: «Chérie, Dieu m’a aidé dans tout ce que j’ai fait. Comme pêcheur, je suis piètre, mais j’ai battu les records au niveau national, de la pêche, à un endroit le plus mystérieux où un pêcheur n’aimerait même pas aller.» C’est le Seigneur. J’ai fait des tirs à six ou sept cents yards [548,6 m ou 640 m], ce qui est tout à fait inconcevable pour un fusil, mais cela a atteint la cible trente-trois fois d’affilée, l’un après l’autre, alors que je ne suis qu’un piètre tireur. C’est le Seigneur.

[25] Je pensais être un peu très bon homme de bois, que je ne pouvais pas me perdre. Je venais de me marier. Et Billy était alors un petit garçon. Sa mère était morte, ça faisait environ cinq ans. Et j’ai pris mon actuelle femme, Meda. Et ils étaient restés dans un appentis. J’attendais l’arrivée du garde forestier. Et j’ai dit: «Je pense que j’irai m’attraper un venaison.» J’ai dit: «Attendez, et si le garde forestier vient, nous irons chasser l’ours là sur la montagne Hurricane.» J’ai dit: «Attendez ici; il va ouvrir la cabane une fois arrivé.» Et nous étions dans une petite cabane. Ce soir-là, il faisait très froid. Nous étions obligés d’étreindre le petit garçon entre nous pour l’empêcher de geler.

[26] Et alors, je suis allé chercher une venaison. Et je suis descendu de la montagne. Je pensais connaître ces Adirondacks, chaque arbre. Mais quand vous en arrivez à connaître quelque chose, c’est alors que vous ne connaissez rien de ce que vous devriez connaître. C’est ce que disent les Ecritures. Et j’ai gravi quelques collines; puis, je suis descendu. Et j’ai vu un gros lynx roux, et je suivais sa piste, parce qu’il chassait la grouse. Je me suis dit que si je pouvais lui tirer dessus, je pouvais l’avoir. Mais je n’ai pas pu l’attraper. Puis, je me suis dit que j’allais flairer un ours. J’ai atteint un petit creux et j’y suis descendu, me dirigeant dans cette direction, vers ce qu’on appelle les Géants. Et pendant que j’étais là, j’ai regardé de l’autre côté et j’ai vu quelque chose de sombre bouger dans les buissons. Eh bien, tout chasseur sait qu’on ne tire pas sur les objets; vous devez savoir sur quoi vous tirez. Ça peut donc être un homme. Alors, j’ai attendu que cela apparaisse, et c’était un vieux cerf. Et quand j’ai tiré le cerf, j’ai dit: «Eh bien, j’ai dit à ma femme que je serais de retour à 14 h.»

[27] J’ai fait demi-tour, et le brouillard commençait à descendre, la neige et les brouillards venaient. Je me suis mis à remonter cet égout. Je me suis dit: «Je vais remonter là. Je sais où j’avais viré à droite.» Et j’ai marché, j’ai marché, j’ai marché, et je ne retrouvais point cet endroit. Un moment après, je me suis arrêté, et je me suis retrouvé devant ma biche. J’ai repris et je me suis retrouvé devant la biche. Je suivais une voie droite, je me suis retrouvé devant la biche. Eh bien, les Indiens appellent cela La marche de la mort. Vous tournez en rond, sans boussole. Et les vents soufflaient alors très fort. Et tout le monde sait que quand il y a des brouillards dans les montagnes, c’est à peine si on peut voir devant soi. Et tout ce qu’il y a à faire, c’est aller quelque part, se terrer, s’attraper quelque chose à manger si on peut en trouver, et rester là jusqu’à ce que ça soit passé. Mais je ne pouvais pas faire cela. J’avais une femme et un enfant dans ces bois-là. Et ils mourraient sous cet orage. Je ne pouvais donc pas faire cela. Je devais essayer de nouveau. Et après être parti aussi loin que je pensais devoir aller, je me suis dit: «Eh bien, je suis perdu.» Je me suis dit: «Attends une minute, Bill Branham. Tu n’es pas perdu. Tu penses simplement être perdu. Eh bien, assieds-toi une minute.»

[28] Et quand j’allais m’asseoir, la neige soufflait, et le vent tourbillonnait, les arbres se penchaient, je me suis dit: «Oh! la la!» Ma femme n’était jamais de sa vie sortie de la ville, sauf pour se promener à la campagne et revenir. Que ferait-elle sans moi, si je me perdais dans les montagnes? Elle s’affolerait. Et elle mourrait avant le matin, elle et mon enfant. Eh bien, j’ai dit: «Oh! tu es un trop bon homme de bois pour te perdre. Eh bien, tu sais, ton instinct te dit que tu devrais aller tout droit, dans cette direction-ci, car le vent soufflait en face quand tu gravissais la colline, ça doit donc être derrière toi, descendre la colline.» Je me suis donc engagé dans cette direction-là, et Quelque Chose s’est mis à parler: «Je suis un Secours qui ne manque pas en temps de détresse.» J’ai dit: «Eh bien, je perds la tête. Je pense entendre une voix me parler.» J’ai secoué la tête; j’ai dit: «Vas-y, mon gars. Vas-y donc, tu es sur la voie qui mène droit à ton camp. Tu sais que c’est ça.» Et j’ai pris mon fusil, j’ai dit: «Vieux fusil, ça fait bien des fois que tu es avec moi. Tu m’aideras à m’en sortir.» Je l’ai jeté sur mon épaule. Je me dirigeais exactement vers le Canada, sans le savoir. Et cette Voix continuait à parler: «Je suis le Seigneur. Je suis un Secours qui ne manque pas en temps de détresse.» Et Elle se faisait de plus en plus profonde, jusqu’à ce que, finalement, je me suis arrêté, j’ai posé mon fusil contre un arbre. J’ai posé mon vieux chapeau de chasse par terre, je me suis agenouillé et j’ai dit: «Seigneur, je ne suis pas un homme de bois, je suis un pauvre homme, perdu et misérable. Je ne mérite pas de vivre, mais je T’en supplie, aie pitié de ma femme et de mon enfant.» Je pensais pouvoir maîtriser tout orage, pouvoir maîtriser tout bois. Mais j’ai découvert que je n’étais pas un conquérant.

[29] Et quand j’ai prié, je me suis senti vraiment bien à ce sujet. Je me suis relevé et j’ai dit: «Eh bien, mon instinct me dit de continuer droit devant. Je dois aller droit devant.» Et quand je m’y suis engagé, essuyant les larmes de mes yeux (Il se peut que vous ne vouliez pas croire ceci), mais j’ai senti la main du Puissant Conquérant se poser sur mon épaule. Et je me suis arrêté, ahuri. Je me suis dit: «Je suis seul ici dans ce bois. Qui est sorti de derrière un arbre pour poser sa main sur mon épaule?» Je me suis retourné et j’ai regardé, et il n’y avait personne là. Mais quand j’ai regardé en arrière, à ma droite, derrière, de... les vents s’étaient dissipés et j’ai vu la tour sur la montagne, la tour Hurricane, où le garde forestier et moi avions installé le téléphone jusque là. J’allais à ma mort, sans le savoir. Mais Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. J’ai fait demi-tour, vite, avant que les nuages reviennent. Juste une petite percée, et j’ai repéré la tour. Qu’était-ce? C’était Sa main puissante, Lui qui a maîtrisé les vents et les vagues, a dissipé le brouillard pour sauver un pauvre malheureux perdu. Il est toujours vivant. Il est le Puissant Conquérant.

[30] Je me suis dirigé vers cette tour. C’était redevenu tout brumeux, mais je devais aller en ligne droite. Et j’ai marché, marché. Il faisait noir. J’ai du coup gravi cette montagne, les glissements de terrain et que sais-je encore, je savais que je ne pouvais pas changer de direction. Il faisait noir. Les cerfs sautaient devant moi, des animaux. Je ne faisais pas cas d’eux. Je suivais mon chemin, en disant: «Je fais confiance au Seigneur et je me tiens sur Sa Parole.» Et comme je pensais qu’il faisait trop noir, j’ai dit: «Oh! si seulement je peux toucher cette fil téléphonique.» Je savais qu’elle traversait la montagne quelque part. J’avais aidé à son installation. Je me suis dit: «Si seulement je peux toucher ce câble. Si seulement je peux... C’est mon seul espoir. Je ne vois plus. Si seulement je peux toucher ce câble.» Et j’étais sur le point de perdre l’espoir, mais peu après, ma main a heurté contre quelque chose et j’ai touché cela. C’était le câble. Je ne pouvais pas lâcher ce câble. J’ai ôté mon chapeau et j’ai jeté mon fusil par terre. J’ai pleuré comme un enfant. Je savais qu’au bout de ce câble téléphonique, m’attendaient ma femme et mon enfant. Je ne pouvais pas lâcher ce câble sur tout le parcours, en descendant la montagne. Je m’y suis accroché aussi respectueusement que possible. Et j’ai été ramené sain et sauf vers mes bien-aimés.

[31] Frère, un jour, alors que j’étais perdu, plus que cette fois-là, j’ai entendu une Voix dire: «Je suis toujours le Puissant Conquérant.» Et Il a ôté mes péchés, et j’ai posé la main sur la puissance du Dieu Tout-Puissant qui m’a secoué du sommet de la tête à la plante des pieds. J’ai posé la main dessus depuis lors. Au bout de ce chemin m’attendent mon Seigneur et mes bien-aimés. Et un jour, j’espère les voir. Je resterai sur le chemin. Je resterai accroché au câble de Sa gloire, qui va de la croix à la Gloire, et je croirai en Lui jusqu’à la mort, car Il a conquis tous mes ennemis. Il a conquis mes maladies. Il a conquis mes péchés. Il a conquis mon égoïsme. Il a conquis mes voies. Et aujourd’hui, je suis plus que vainqueur en Jésus-Christ qui a conquis pour moi.

[32] Si vous ne Le connaissez pas, c’est maintenant le moment de Le connaître, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Pendant que nous attendons, et que la musique s’apprête, je me demande pendant que vous y pensez: Avez-vous déjà mis votre main dans la Sienne? Avez-vous déjà vu la différence qu’il y a? Il se peut que vous ayez serré la main au prédicateur. C’est une bonne chose. Mais avez-vous déjà touché la main du Conquérant? Le connaissez-vous comme votre Sauveur, comme votre Conquérant? Il a conquis votre jugement. Vous n’avez pas à mourir, non plus à passer par le jugement. Mettez simplement votre main dans la Sienne et suivez. S’il y a ici un homme ou une femme, un jeune garçon ou une jeune fille qui n’a jamais fait cela, voudriez-vous lever la main pour dire par là: «Frère Branham, priez pour moi. J’aimerais toucher Sa main.»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse là. «J’aimerais toucher la main du Puissant Conquérant maintenant même.» Que Dieu vous bénisse là derrière. Qu’Il vous bénisse monsieur ici. Qu’Il vous bénisse madame, ici, et qu’Il vous bénisse. Qu’Il vous bénisse, frère. Qu’Il vous bénisse, ma soeur; vous frère, vous soeur, et vous soeur.

[33] «J’aimerais toucher cette main qui a des cicatrices de clous.» Oh! C’est différent–c’est différent quand on touche une autre main. Il est le Puissant Conquérant. Vous ne pouvez pas conquérir par vous-même. Vous devez compter sur Lui. Y en aurait-il un autre qui aimerait toucher Sa main? Qu’il la lève simplement vers Lui et dise: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi.» Là au balcon? Que Dieu vous bénisse là-haut, jeune dame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Là à droite, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre, qu’il lève la main et dise: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J’assiste à... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. «J’assiste à ces réunions, frère Branham. Je vois Dieu se révéler, et j’aimerais qu’Il me touche. J’aimerais sentir Son toucher en retour, et cette petite secousse dans mon coeur me dit que je suis pardonné et que je peux rentrer chez moi avec Lui. Quand cette heure terrible vient, quand Son Eglise est enlevée, j’aimerais avoir ma main sur le câble.» Que Dieu vous bénisse là, au mur, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. Quelqu’un d’autre juste... Que Dieu vous bénisse, vous ici, madame. Juste alors que nous attendons un peu plus longtemps... Il y a quelque trente mains ou plus, je suppose, qui se sont levées, des pécheurs implorant la miséricorde de Dieu.

[34] Maintenant, avec vos têtes inclinées, et chaque chrétien en prière, fredonnons doucement ce cantique maintenant. Si vous vous sentez conduit à lever la main, faites-le. ... Sans rien à moi, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et par ma foi dans Ta promesse, Ô Agneau de Dieu (Que Dieu vous bénisse), viens! (Que Dieu vous bénisse, monsieur) Je viens! Tel que je suis, sans attendre pas débarrasser mon âme D’une seule tache noire, A Toi (Le Puissant Conquérant) dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! (Que Dieu vous bénisse, jeune fille.) Je viens!

[35] Juste un autre? [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur, là derrière. Il vous voit. Si vous croyez que je suis Son serviteur, aussitôt que vous avez levé la main d’un coeur sincère, l’ange qui enregistre inscrit votre nom dans le Livre. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» «Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Juste une touche de Sa main, Il conquiert le péché. Il conquiert votre tempérament colérique. Il conquiert vos penchants naturels. Il conquiert votre vie. Il conquiert vos mauvaises habitudes. Il est le Puissant Conquérant. Ne voudriez-vous pas vous abandonner à Lui ce soir? Et en ce jour-là, quand nous entrerons... Que Dieu vous bénisse, madame. Et en ce jour-là, quand nous entrerons... Que Dieu vous bénisse là derrière, soeur. Nous passerons, non pas sous l’Arc de Triomphe, mais nous passerons sous la vieille croix rugueuse, Le louant alors que nous entendrons chanter les anges. Il viendra nous chercher un de ces jours. Et même si les vers du corps détruisent celui-ci, cependant de mes yeux, je verrai le Puissant Conquérant, car Il me l’a promis et Il ne peut faillir. Il est le Dieu du Ciel. Il est présent ici maintenant.

[36] Juste un autre avant de terminer pour prier? [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, vous là, monsieur. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous assise là, madame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame, juste ici, et vous. C’est bien. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Ô Père miséricordieux, en ce glorieux moment, si seulement cette petite audience ici, ce soir, peut voir ce qui se passe! Par la foi, je crois que les anges agitent des drapeaux blancs au Ciel. Les mères dont l’âme est sous le Trône se réjouissent avec eux, leurs enfants perdus sont revenus à la maison. Ils ont regardé par le treillis. Ils ont vu cette main se lever. Le diable est vaincu. Son royaume obscur, son domaine, n’a plus de puissance. Nous nous tenons avec Lui, le Grand et Puissant Conquérant. L’Etoile du matin est au-dessus de nous. La vieille croix rugueuse est devant nous, dégageant la voie pour nous.

[37] Ô Dieu Saint, je Te présente ces convertis. Et Tu vas les donner à Ton Fils. Tu as dit: «Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l’attire.» Et maintenant, le Père les a attirés, et ils ont levé la main. Et, Seigneur Jésus, ils T’appartiennent. Ce sont les dons de la part du Père, les offrandes d’amour par Ta grâce. Reçois-les dans Ton Royaume, c’est ma prière, ô Dieu. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Et place-les ici dans le champ de bataille sous la bannière de la vieille croix rugueuse, avec Jésus le Puissant Conquérant, en tête, donnant des instructions. Nous finirons par vaincre. Bénis-les, Seigneur. Et bénis ceux qui auraient dû lever la main. Donne-leur une autre occasion, Seigneur, et même maintenant dans leurs coeurs, puissent-ils dire: «Oui», Seigneur. Nous ne savons pas. C’est Toi qui sais. Mais je Te prie de les sauver de toute façon. Et tires-en gloire, car nous savons que le temps est proche, où les récompenses seront données, et où le jugement du monde viendra.

[38] Maintenant, Dieu Tout-Puissant, pour ces enfants nouveaux-nés, je Te prie de Te révéler ce soir à eux de... d’une façon apparente, que Tu manifestes Ta Présence ici pour leur faire savoir que c’est différent d’adhérer à l’église. C’est différent du fait de citer des credos. Il est question de naître de nouveau dans le Royaume du Roi, et de devenir ami du Grand Conquérant qui a conquis leur vie, leurs péchés, leurs tempéraments colériques et leur... tous leurs péchés et leurs désillusions. Accorde-le, Père. Nous Te les confions maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Oh! vous vous sentez très bien, n’est-ce pas? Ce bon vieil Evangile a quelque chose qui vous récure. Je L’aime, pas vous? Si réel... Vous savez, je crois que celle-ci va aussi être une soirée merveilleuse pour la guérison. Eh bien, Il est le Puissant Conquérant. Et regardez seulement ce soir aux mains qui se sont levées.

[39] Eh bien, le matin, tout aussi vite que vous le pouvez, allez à une bonne église, faites-vous baptiser, et recevez le Saint-Esprit. C’est ça la promesse. Le jour de la Pentecôte, pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous...» C’est ce que vous avez fait. «soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et Il vous a appelé, et vous êtes maintenant candidat au Saint-Esprit. Et cela vous met au service du Seigneur. Oh! nous vous souhaitons le bienvenu dans le Royaume de Dieu. Nous sommes si heureux de vous avoir comme notre frère et notre soeur. Que la grâce de Dieu repose sur vous, mon cher ami.

[40] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Et puisse le Seigneur nous accorder Ses bénédictions pendant que nous prions. Et maintenant, n’oubliez pas pour demain soir donc. Ça été annoncé. Et maintenant... Et puis, demain matin... Les cartes de prière... Vous m’avez dit ce que vous avez distribué, mais je l’ai oublié. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et ici, c’est notre première rencontre. C’est le même tableau que celui de Nathanaël qui avait trouvé Philippe, ou plutôt Philippe qui avait trouvé Nathanaël et l’a amené au Seigneur Jésus; il s’était mis à lui raconter le long du chemin ce que Jésus avait fait. Eh bien, je peux m’imaginer Nathanaël dire: «Un instant donc. Je ne crois pas cela. Je ne crois pas que cet Homme sache quelque chose à mon sujet.» Et quand il s’est approché, Jésus l’a regardé droit en face et a dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand as-Tu su cela. Comment m’as-Tu donc connu? Tu ne m’as jamais vu auparavant.» Il a dit; «Eh bien, avant que Philippe t’appelât», à trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne, «Je t’ai vu sous l’arbre en train de prier.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[41] Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière, et voudraient que le Seigneur Jésus les guérisse? Voudriez-vous bien lever la main? Très bien. C’est bien. Eh bien, la Bible dit qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Touchez-Le et voyez ce qu’Il dit. Voyez s’Il ne parle pas exactement comme Il l’avait fait pour la femme au puits. Eh bien, maintenant, monsieur, juste pour vous parler un moment. Si vous étiez malade et que je demandais: «Monsieur, êtes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui.» Je dirais: «C’est quoi votre maladie?» Vous diriez: «J’ai une tumeur», ou «J’ai la tuberculose», ou je ne sais de quoi vous souffririez. Je dirais: «Eh bien, vous serez vous rétablir, monsieur.» Allez-y donc, ayez bon courage. Eh bien, peut-être que vous pourriez vous rétablir. Mais ce ne serait pas un miracle. Là, ce serait juste un homme qui vous dit quelque chose. Cela ne manifesterait pas le surnaturel. Ce serait juste un acte de foi. Est-ce vrai?

[42] Mais maintenant, et si le Saint-Esprit... Si nous deux, des hommes, nous allons nous tenir dans Sa Présence, le Puissant Conquérant, et si le Saint-Esprit vient me révéler... Comme Jésus l’a dit: «Je ne fais rien de moi-même. Et Je ne fais rien à moins que le Père me le montre.» Alors, selon Sa propre Parole, qui est les Ecritures qui ne peuvent pas être brisées... Il a dit Lui-même: «Je ne fais que ce que Je vois d’abord faire au Père.» Combien savent que c’est ce que dit la Bible? Saint Jean 5.19. Eh bien, Ses Paroles sont vraies, par conséquent, Il ne fait que ce qu’Il voyait d’abord faire au Père, Il avait donc une vision, comme pour la femme au puits, et pour tous les autres. Il avait une vision. Maintenant, s’Il fait la même chose ce soir, cela prouvera que... Et s’Il me fait savoir quelque chose à votre sujet [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... votre maladie, à quel point vous êtes malade, ce qu’est votre maladie, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait ou n’importe quoi dont vous savez que moi, je ne sais rien, ce serait Sa grâce, Sa miséricorde. Ce serait pour prouver qu’Il est ici. Le croiriez-vous? Vous le croiriez. L’auditoire croira-t-il de même cela?

[43] Maintenant, vous voyez, nous voici tous deux. Et je vais parcourir du regard cette ligne de gens. Il n’y a personne que je connaisse. Même pas dans l’auditoire ce soir, sauf Rosella qui est assise juste ici. Je la connais, la jeune fille qui a été guérie de l’alcoolisme, tout comme ces gens qui sont ici chaque soir. Qu’en dites-vous, Rosella? C’est ça. Il lui a été dit qu’elle était alcoolique et le péché dans lequel elle était. Et je me demande si cette petite dame-ci qui était une–une danseuse, quel était son nom? Elle était–elle était alors une jeune fille catholique, je pense, ou quelque chose comme cela. Et le Saint-Esprit a appelée. Elle était ici l’autre soir, m’a-t-on dit, elle et son mari, je pense, et un petit garçon. Quel était son nom, soeur? Eileen. Eileen, êtes-vous ici ce soir? Si vous êtes ici, voudriez-vous lever la main? Elle était une partenaire de danse de Fred Astaire, et elle s’est impliquée dans la drogue et tout le reste, et le Saint-Esprit l’a appelée là, juste là à Hammond. Elle a été glorieusement convertie. Et Aujourd’hui, elle est dans le champ de travail, oeuvrant pour le Seigneur.

[44] Rosella, là dans les prisons et ailleurs, elle travaille pour le Seigneur. Quand elle était venue, elle était une ivrogne misérable, aux yeux globuleux, malheureux, farcie de drogue, sortant de fosse septique là en ville, avec son manteau ouvert comme ceci, et des bouteilles de whisky bourrées là-dedans. Et les meilleurs médecins de cette ville avaient dit: «Il n’y a même pas de l’espoir pour elle.» Mais, oh! Un jour, ce Puissant Conquérant passa par là. La voici ce soir, une jolie, belle jeune femme, un trophée de la grâce éternelle de Dieu. Qu’est-il arrivé? Certainement, le médicament, les Alcooliques Anonymes, rien ne pouvait guérir cela. Mais le Puissant Conquérant, qui a conquis chaque tentation, chaque mauvaise habitude, tout ce que le diable avait placé sur l’homme, avait conquis cela, et Rosella en est un témoignage, non seulement elle, mais des milliers d’autres comme elle. Regardez simplement et croyez.

[45] Maintenant, s’Il faisait cela, monsieur, vous sauriez que cela a absolument une origine surnaturelle. L’assistance aussi. Mais tout dépendra d’eux. Que... Si vous pensez que ce–c’est du diable, alors vous recevrez la récompense du diable. Si vous pensez que c’est de Dieu, alors, vous recevrez la récompense de Dieu. Non pas moi, je ne suis qu’un homme comme vous, le moindre parmi les hommes. Mais s’Il révèle cela, alors soyez-en juge. Vous pouvez savoir si c’est vrai ou pas. Et s’Il sait ce qui a été, certainement qu’Il sait ce qui sera. En regardant cet homme, je ne suis pas en train de lire ses pensées. Dieu au Ciel, Lui qui est mon Juge solennel, avec ma Bible sur mon coeur, sait que je ne suis pas en train de lire les pensées de cet l’homme, pas du tout. J’observe quelque chose, par la grâce de Dieu. Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Cela veut dire «Prête attention. Observe.»

[46] Jésus a eu la femme quand Il a dit: «Donne-moi à boire.» Il s’est mis à regarder cette belle jeune femme, et s’est mis à lui révéler son péché, après lui avoir parlé un peu. C’est exactement la même chose. J’essaie de prêcher. Ça, c’est un esprit, une onction. Ça, c’est tout à fait une autre onction. Et passer de l’une à l’autre rapidement... Un jour, Dieu me donnera un vrai organisateur qui prêchera encore pour moi. Alors, je tiendrai de longs services.

[47] Vous n’êtes pas ici pour votre propre santé. Vous êtes un homme en bonne santé. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et c’est un autre homme, votre parent. Il n’est pas ici. Et il n’est même pas dans cet Etat. Il n’est même pas aux Etats-Unis. Je vois la contrée, et, on dirait, une ville sur des collines. Et c’est Outre-mer. Et c’est la Norvège. J’y ai été. Il s’agit de votre beau-frère. Il souffre du coeur, de l’hypertension. Et je vois apparaître une femme maintenant. Et elle est une parente, une nièce. Et elle est... c’est–c’est... Elle est sourde. Et c’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. C’est vrai. Eh bien, s’Il connaît ce qui a été, Il peu connaître le futur. C’est Lui qui a dit que ceci aura lieu. C’est le Même qui a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Croyez-vous? Alors, prions. Dieu miséricordieux, devant ces enfants nouveau-nés, alors qu’ils voient Ton glorieux Esprit agir dans le corps de l’Eglise, accorde, Dieu Eternel, que cet homme reçoive le désir de son coeur, alors que je prie pour Lui. Au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[48] Venez, madame. Nous ne nous connaissons pas non plus l’un à l’autre, je suppose. Si c’est le cas, voudriez-vous juste levez la main avec moi? C’est juste assez pour dire à cet auditoire que nous ne nous connaissons pas. Si l’Adorable Seigneur Jésus me révélait ce que vous Lui demandez, croiriez-vous cela? L’accepteriez-vous? Et croiriez-vous qu’Il vous accordera le désir de votre coeur? Vous vous tenez aussi ici pour quelqu’un d’autre. C’est à cela qu’est destiné ce mouchoir. Et cette personne-là est une femme plus jeune que vous. C’est votre fille. Et elle est extrêmement nerveuse, et elle a quelque chose à la gorge. Elle a un goitre à la gorge. Et elle a de sérieux ennuis. Elle n’est pas sauvée. Elle est une pécheresse. Son mari est un catholique.

[49] Et vous avez un petit-fils. Et ce petit garçon semble avoir quatre ans, et il est opprimé par le démon. Ces paroles sont vraies. Maintenant, prenez le mouchoir, repartez, et ne doutez pas. Dieu vous récompensera pour votre foi. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Croyez seulement. Eh bien, voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Veuillez bien lever la main afin que les gens voient... Qu’en dis-tu, petit garçon? Tu priais, n’est-ce pas? Tu veux que papa soit guéri. Il souffre du dos, n’est-ce pas? Très bien. Cela le quittera. N’ayez donc pas peur. Croyez-vous? Ayez seulement foi. Qu’est-ce que ce petit enfant a touché? Il ne m’a point touché. Il a touché Christ. Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être senti ou plutôt touché par les sentiments de nos infirmités. Tout l’auditoire devrait être totalement convaincu. Vous avez décidé si vous croyez en Lui ou si vous ne croyez pas. Vous avez décidé si c’est Dieu ou si ce n’est pas Lui.

[50] Parlons à la femme ici juste un instant. Elle est debout ici. Oui. Cette femme se tient ici à cause d’une maladie de vésicules biliaires. Et elle a quelqu’un d’autre à coeur. Et, oh! dans quelle condition se trouve cette personne! C’est votre frère. Il est dans un asile de fous, il est aveugle et il devient sourd. Acceptez-vous le Grand Conquérant maintenant même à sa place? Alors, que le Seigneur vous accorde, ma soeur, le désir de votre coeur. J’aimerais toucher ce mouchoir. Ô Dieu du Ciel, délivre, je prie. Au Nom de Jésus. Amen. Croyez seulement. Ne doutez pas. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.»

[51] Madame, je suppose que c’est notre première rencontre dans la vie. Est-ce vrai? Voudriez-vous bien... afin que les gens voient que c’est... N’ayez pas peur. Cessez de vous inquiéter. Tout ira bien. Maintenant, vous redoutez que quelque chose arrive. Voyez? Et vous savez de quoi je parle, madame. Je ne mentionnerai pas cela ici. Vous le redoutez, mais n’ayez pas peur. Tout ira bien. Et ce dont il est question, ne vous en faites pas, cela finira bien. Si le Seigneur Dieu du Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici–ce pour quoi vous priez, serez-vous disposée à accepter cela? Je vois que vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est un désordre gynécologique. Et je vous vois couverte d’un drap blanc. Un... oh! c’est une intervention chirurgicale. Vous venez de subir une intervention chirurgicale à cause de la même maladie. Et le... cela n’a pas été guéri. Et c’est ce pour quoi vous êtes ici. C’est vrai. Et puis aussi, je vous vois avec une chose à votre bras. Vous faites l’hypotension. Et vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous êtes venue d’une autre ville vers celle-ci pour qu’on prie pour vous. Avant de venir, vous avez prié dans une chambre, près d’un lit, qu’on vous fasse entrer dans la ligne de prière. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et comme je vous vois quitter la ville, c’est Rockford, en Illinois. Rentrez, croyez et vous serez rétablie. Que Dieu soit miséricordieux.

[52] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous m’avez vu dans des réunions. Mais nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Alors, le Seigneur Dieu, s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, monsieur, croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, auditoire, si jamais vous allez croire, croyez maintenant. Ecoutez. Il a été donné à Moïse deux signes à accomplir. Et aussitôt qu’il a fait cela, une fois, Israël a suivi cela. Il y avait d’autres prophètes, et il y avait d’autres conducteurs et autres qui ont aidé à faire sortir Israël. Et après tout, ce n’était pas Moïse, c’était Dieu, cette Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Moïse était un homme. Dieu était Dieu, et Il est toujours Dieu. Et maintenant, ces visions, ce ne sont pas de visions. C’est la foi de ces gens. Les visions, c’est ce qui arrive quand les jeunes gens qui enregistrent ici et autres sont à la maison, et tout, ils connaissent ces choses... Cette série de réunions prévues là en Afrique. C’est une vision. C’est alors que Dieu utilise Son don et le manifeste. Ceci, ce sont les gens qui font cela. C’est vous-même qui faites ça. C’est votre propre foi qui Le touche.

[53] La raison pour laquelle je dois demander à quelqu’un ici de s’approcher, c’est parce que, regardez simplement ceux qui sont assis devant moi. Voyez? Il y a, chacun de vous, des centaines de milliers d’entre vous qui font ce toucher. Et c’est difficile quand cela vient, et vous devenez faible. Une vision fait beaucoup plus mal qu’une prédication de deux heures. Ainsi, cet homme-ci dit que nous sommes inconnus l’un à l’autre, et il se peut que nous soyons nés à des kilomètres de distance et que nous ayons un décalage d’âges. Mais le Seigneur connaît tout à son sujet, et Il connaît tout à mon sujet. Et si le Seigneur révèle à cet homme, à cet homme ce pour quoi il est ici ou quelque chose à son sujet, dont il sait que je ne connais pas... Si je ne le connais pas et que je ne l’ai jamais vu, donc je ne sais rien à son sujet. Mais si le Seigneur fait cela, combien diront: «Amen. Je vais alors croire...?...»

[54] Maintenant, le frère et moi, nous nous tenons tous deux ici, déclarant que nous ne nous sommes jamais vus ni rencontrés auparavant, et nous ne connaissons rien l’un au sujet de l’autre. Puisse le Seigneur accorder cela, monsieur. J’aimerais juste vous parler un instant, juste pour voir ce qu’Il dirait. Je vois cet homme alors qu’il essaie de se lever d’un fauteuil. Il se lève lentement. C’est l’arthrite. Et il y a aussi quelque chose qui cloche dans ses poumons. Et c’était causé par une certaine histoire. C’est la poussière, la poussière des pierres qui s’est posée sur les poumons. Eh bien, voyez-vous cela? Combien croient maintenant? Eh bien, plus on parlera à cet homme, plus il se fera des choses. Voudriez-vous que nous lui parlions une minute de plus, afin que vous voyiez le côté infaillible de cela.

[55] Maintenant, maintenant, franchement, avant que Léo ici ou quelqu’un d’autre me rejoue la bande, je ne sais pas ce qu’Il a dit. Voyez? Ce n’était pas moi. Je cède simplement la place. Je–je vois quelque chose se passer, et je dis simplement ce que c’est, et vous entendez ma voix. Ce n’est pas moi. C’est Lui. Il parle juste au travers de ma voix. Voyez? C’est ce qui se passe. Et puis... On dirait que vous pouvez voir cela. Il y a cette femme assise là en train de prier, juste là. Elle a une grosseur à l’oreille, et elle prie Dieu de la guérir. Croyez-vous que le Seigneur Dieu ôtera cette grosseur de votre oreille et vous rétablira? Si vous croyez, levez la main et acceptez simplement cela. Très bien. Vous pouvez alors avoir ce que vous demandez. Qu’a-t-elle touché?

[56] Parlons encore avec vous, monsieur. Voyez ce qu’Il dirait. Oui, je peux voir maintenant, on dirait quelque chose en ébullition, du brouillard. C’est... Non, c’est la poussière. Quelque chose au sujet de la poussière. Le médecin a dit que cela s’est établi dans les poumons. Cela s’est établi dans les poumons. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous êtes d’une contrée qui a des bois durs. Elle est près d’une rivière. Et je vois une–une... cette rivière, c’est une rivière large. C’est la rivière Ohio. Et j’ai été près de cet endroit. Vous habitez près d’Evansville, dans l’Indiana. Cependant, ce n’est pas dans Evansville. C’est une petite ville appelée Lola, de l’autre côté de la rivière, dans le Kentucky. C’est de là que vous venez. Monsieur William H. Beeler, eh bien, si vous voulez croire au Seigneur, rentrer chez vous bien portant, vous pouvez le faire. Croyez-vous cela? Rentrez alors chez vous, bien portant, et soyez... Que le Seigneur vous bénisse, mon frère.

[57] Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il guérira ce diabète et vous rétablira? Vous le croyez. Cette dame assise juste là, la dame âgée, qui me regarde par là, elle souffre et du coeur et du diabète, elle est assise au bout du siège juste là derrière, elle me regarde. C’est vrai, madame. Maintenant, vous pouvez et rentrer chez vous rétablie. Amen. Dites donc, en fait, madame, imposez la main à cette dame de couleur à côté de vous. Elle souffre de la gastrite. C’est vrai. Et la dame de couleur assise à côté d’elle soufre aussi de la gastrite, toutes les deux. Très bien. Vous ne l’avez plus maintenant. Le Seigneur vous a guéries. Vous redoutez que cette arthrite vous rende estropié, mais elle ne le fera pas si vous croyez. Allez-vous croire? Alors, partez et soyez rétablie. Que le Seigneur vous bénisse. Si tu peux croire! Croyez-vous? Chacun de vous? D’un même coeur et d’un commun accord...

[58] Vous priez pour ce garçon. C’est une maladie mentale et il n’est pas sauvé. Croyez-vous que le Seigneur va le guérir et le rétablir? Croyez-vous, monsieur? Très bien. Il le fera. Amen. Ayez foi. Très bien. Venez, madame. D’une part, vous souffrez d’une maladie gynécologique, ce qui est normal pour votre âge. Mais ce pour quoi vous voulez que je prie, c’est la maladie cardiaque. Et Dieu vous guérira si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Très bien. Partez, et croyez. Maintenant, laissez-moi vous poser une question, étant donné que vous ne comprenez pas bien cela, vous voyez. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Avez-vous déjà lu cela? Vous avez aussi désiré marcher plus près de Dieu. C’est vrai. Vous avez essayé cela depuis que vous étiez jeune fille. Mais, pensez-vous que je suis un croyant? Allez-vous croire avec moi? Alors, la Bible dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, Seigneur, Tu es Dieu. Et je Te prie de lui accorder cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Allez, en croyant. Oh! Quel beau temps! Quel glorieux moment! Maintenant, soyez respectueux.

[59] La dame assise là, elle veut être guérie de ses yeux, celle assise au bout du siège là derrière, en train de prier. C’est vrai. La dame à côté de vous a une infection de glandes féminines, la petite dame aux cheveux coupés, de cet autre côté. Les médecins ont dit que c’est une infection des glandes féminines. Si vous croyez de tout votre coeur... Croyez-vous? Si vous croyez, levez la main. Très bien. Vous pouvez alors recevoir ce que vous demandez. Que pensez-vous de votre gastrite? Pensez-vous qu’elle vous a quitté tout à l’heure, quand vous avez éprouvé cette sensation? Allez donc manger. Amen. Ayez foi. Et quand j’ai dit: «Gastrite», quelque chose d’étrange s’est passé. Vous avez été guéri de la même maladie, vous pouvez donc aller manger maintenant. Faites-vous...?...

[60] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous rétablir, pour vous guérir? Comment... Que peut-Il faire de plus? Maintenant, répétez exactement ce que je vous dis. Maintenant, inclinez la tête. Maintenant, vous... Pendant que j’offre cette prière, offrez-la dans votre coeur. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre (Parle-la à haute voix maintenant) Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je suis ces instructions, parce qu’on m’a enseigné ce soir que Ton Fils a conquis toutes mes maladies. Je L’accepte comme mon Conquérant. Je me confie entièrement à Lui, croyant que ma maladie, mes afflictions, ou tout ce qui cloche en moi me quittera, car je le demande au Nom de Jésus. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, accrochez-vous-y donc. C’est votre prière. Maintenant, gardez cela à l’esprit. Qu’est-ce qui est près de vous? C’est cet Ange du Seigneur. Oui, jeune fille là, cette maladie gynécologique vous a quittée. Très bien. Oui, monsieur, cette prostate vous a aussi quitté, monsieur. Très bien. Continuez à prier. Continuez à prier. «Seigneur, je sais simplement que Tu es près de moi maintenant. Je sais que Tu me guéris.»

[61] Vous assis là, aveugle, avec votre main levée au niveau du front, ayez foi en Dieu. Il est là près de vous. Ne doutez pas. Que peut-il arriver en ce moment? Que peut-il arriver? Si seulement vous croyez... Maintenant, restez seulement enfermé avec Dieu. J’ai été plusieurs fois à Chicago. Avez-vous déjà... Vous n’avez jamais vu quelque chose avancer sur cette estrade sans être touché par la main de Dieu. Dans aucune réunion, nulle part, vous n’avez vu cela. Il ne m’a jamais fait défaut. Et Il ne me fera jamais défaut. Il va soit guérir soit me dire pourquoi Il ne peut pas vous guérir. Maintenant, je vais prier pour vous et demander pour vous pendant que vous êtes oint maintenant, et que l’Ange du Seigneur est juste à vos côtés. Ne restez plus dans les ténèbres. La lumière est venue. Le Grand Conquérant est ici. Et alors que je prie, croyez que Dieu exauce ma prière et vous recevrez ce que vous demandez.

[62] Seigneur, Toi qui as existé avant le monde, Tu as vu chaque geste. Je ne sais pas quoi de plus Tu peux faire, Seigneur. Tu as accompli Ta Parole à la lettre, Tu es allé au-delà de notre imagination. Tu es allé si loin que tu as frappé de cécité des millions de gens qui tâtonnent ce soir dans les ténèbres, pour avoir refusé de marcher dans la Lumière. Mais Tu as aussi ouvert les yeux des millions d’aveugles. Et, ô Seigneur, que ce soir, cet aimable groupe de gens ici, ne marche plus dans les ténèbres. Que celle-ci soit la glorieuse soirée pour chaque personne ici. Et comme ils essayent maintenant, se pressant, se bousculant qu’ils se détendent simplement et sachent que Tu Te tiens à leurs côtés.

[63] Ô Dieu béni, j’ai prêché jusqu’à m’enrouer. J’ai regardé et amené les gens devant Ta Présence jusqu’à m’affaiblir et être tellement fatigué que c’est à peine si je peux me tenir debout ici. Maintenant, Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, fais ceci pour moi, Seigneur. Je T’en prie, ô Dieu, ôte tous les doutes des coeurs de ces gens, afin qu’ils sache que Tu Te tiens ici à leurs côtés et que Tu es prêt à les guérir. Et que le démon de doute fuie loin d’eux, et que le Saint-Esprit afflue comme un vent impétueux et qu’Il remplisse chaque personne ici présente de la foi divine. Et que leurs petites chandelles soient plongées dans l’huile du Saint-Esprit, et qu’ils soient guéris maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie. Et je réprimande le diable. Au Nom de Jésus, le Grand et Puissant Conquérant, qui a conquis chaque maladie et chaque ennemi de la race humaine, et qui, ce soir, est infaillible, montrant qu’Il est le Ressuscité. Satan, tu es vaincu. Fuis au Nom de Jésus-Christ, sors de cet auditoire et va loin de ces gens, afin que Dieu puisse régner et dominer dans cette salle. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh! levez-vous, brillez et rendez gloire à Dieu. Sa Présence est dans la salle. Sa puissance est ici pour transformer chaque maladie en bonne santé et vous accorder le désir de votre coeur. Enfants, levez les mains et louez le Dieu puissant qui est au milieu de vous, et qui vous bénit ce soir. Béni soit le Nom du Seigneur.



CODE: 58-0112A
TITRE: Pour Accomplir Ses Prodiges
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Merci, Frère Joseph. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Seigneur, nous Te sommes vraiment reconnaissant pour ce grand privilège que nous avons de venir auprès de Toi cet après-midi, de T’appeler notre Père, sachant que Ton Fils a promis dans Ta Parole que si nous demandons quoi que ce soit au Père en Son Nom, cela nous sera accordé. Nous voudrions alors implorer de la miséricorde, Seigneur, le pardon de nos péchés et de nos offenses; nous demandons la guérison pour les malades, la joie pour ceux qui sont tristes, l’espérance pour ceux qui sont désespérés. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] C’est très bien. Je suis juste un peu déçu moi-même que frère Osborn ne soit pas ici cet après-midi, mais d’une façon ou d’une autre, il a trouvé qu’il lui fallait retourner à la hâte répondre à un appel à–à Tulsa, dans l’Oklahoma. Et j’attendais, tout comme vous, le frère Osborn. Et on m’a annoncé cela, il n’y a pas longtemps, alors, j’ai dû vite venir prendre sa place. Et, oh! je ne pourrais pas prendre sa place, mais je peux venir ici parler à sa place. Ainsi, nous sommes très reconnaissant de la–la visite que nous avons reçue hier soir de notre précieux frère.

[3] Et j’étais très heureux d’avoir vu le film. En effet, cela donne aux gens une certaine idée de ce à quoi on fait face quand on arrive dans ces contrées. Eh bien, c’était–c’était vraiment écoeurant à voir. Mais, croyez-moi sur parole, ce qui se passe en Afrique, c’est insignifiant par rapport à ce qui se passe en Inde. Ainsi, vous savez ce à quoi nous avons à faire face. Et quand quelqu’un va dans les champs missionnaires, pas juste en visite, mais il va dans le champ comme missionnaire, vous ne savez pas ce qu’il doit endurer et affronter. Eh bien, vous ne voyez pas ça dans de grandes villes. Il vous faudra aller, au fond, dans des jungles où ils vivent.

[4] Et quand j’étais là la dernière fois, j’en étais pratiquement découragé, de voir tous ces missionnaires, juste en ville, vivant dans de beaux hôtels, roulant à bord de belles et grosses automobiles, aller de temps en temps à la campagne voir les danses des natifs et distribuer quelques tracts. Ce n’est pas là le genre David Livingstone, le missionnaire. Absolument pas. Nous voulons aller au fin fond, là où l’adoration païenne subsiste encore, et y prêcher les richesses insondables de Christ. Et frère Osborn est l’un de ce genre. Il va en plein dans le champ missionnaire et prêche Christ à ces gens qui n’ont jamais entendu parler du Nom du Seigneur Jésus. Je suis donc heureux que vous ayez eu à voir quelques... que vous ayez eu une idée maintenant de ce que représente aller dans les champs missionnaires, et... pour le Seigneur Jésus.

[5] Maintenant, nous sommes un tout petit peu en retard et je... Quand j’ai appris que je devrais parler à sa place, je me suis senti dégonflé et je me suis dit: «Oh! la la!» L’auditoire s’attend à voir venir frère Osborn et voici que c’était à moi-moi de me présenter. Et puis, je n’avais rien à l’esprit, il m’est alors venu à l’esprit un passage des Ecritures, il n’y a pas longtemps; je voudrais vous le lire et commenter là-dessus quelques minutes. Et les jeunes gens vont distribuer les cartes de prière, j’ai entendu frère Joseph dire, à 18 h. Et puis, ce soir, nous nous attendons à infiniment au-delà de toute mesure, ce soir, au service de clôture.

[6] J’aimerais remercier ces jeunes gens qui viennent de jouer cette trompette et chanter, ainsi que le frère Johnson. J’ai toujours dit à l’auditoire: «Lorsque vous aimeriez me voir, quand nous serons là dans la Gloire, vous connaissez où la–la rivière de la Vie passe? A côté du Trône de Dieu. Eh bien, prenez le virage à droite. Et alors, la chorale angélique sera en train de chanter là, sur la colline, tout le temps. En effet, il n’y a ni jour ni nuit. Il y a un petit buisson là, de l’autre côté de la colline. J’aimerais m’asseoir en dessous de cela, écouter simplement tout le temps.» Et j’aime les bons cantiques, oh! et–et la musique. La trompette est mon... l’un de mes instruments favoris, ce que le jeune homme vient de jouer. Et je voudrais même que mes filles se mettent à apprendre la trompette. L’une d’elles apprend le piano. Et–et Joseph, je ne sais pas, j’aimerais qu’il soit prédicateur, si je le peux. Il... Je l’ai téléphoné il y a un instant, mais il faisait déjà sa petite sieste de–de l’après-midi pour être prêt pour le service de ce soir; il s’apprête.

[7] Bien. Nous reviendrons vite, aussitôt que nous aurons terminé ici, juste pour proclamer quelques Paroles du Seigneur, ou du moins Les lire. Et Il y ajoutera Ses bénédictions, certainement. Je souhaiterais lire dans l’Evangile de Saint Matthieu, au chapitre 2. Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient–d’Orient à Jéru-... Et dirent: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer. C’est un passage des Ecritures tout à fait très étrange et particulier. Ça devrait être, on dirait, un passage des Ecritures pour la Noël. Mais tout dans la Bible est la Parole de Dieu. Et Dieu fait des choses particulières. Il agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Avez-vous saisi cela? Il agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Oh! j’aime vraiment ça. Et Il le fait parfois de telle manière que cela ne peut absolument pas être expliqué.

[8] Et puis aussi, nous nous posons des questions sur le passage des Ecritures qui dit: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Et souvent, quand nous recevons peut-être le fouet de Sa correction, nous nous demandons comment cela pourrait concourir à notre bien. Mais après que tout est terminé, alors, nous regardons dans le passé et nous Le louons pour cela. En effet, Lui connaît, mais pas nous. Nous agissons simplement par obéissance à Sa Parole et à Son châtiment. Il ne nous châtie jamais si nous n’en avons pas besoin. Et des fois, nous pouvons penser que nous n’étions pas coupables, mais Il sait, peut-être pas nous, mais Il sait bien comment s’y prendre pour que cela concoure au bien. Et quelle chose magnifique est-ce d’abandonner simplement votre vie entre Ses mains et de dire: «Me voici, Seigneur. Utilise-moi simplement maintenant; conduis-moi, guide-moi, et dirige-moi dans le chemin qui Te semblera bon.» Et ne murmurez pas après. Peu importe comment se présente le sentier, restez-y quand même, et Dieu fera concourir cela au bien. «Les pas du juste sont ordonnés par l’Eternel.» Et cette Ecriture est la vérité.

[9] Bien. Au commencement, quand Jésus est né à Bethléhem de Judée, il y a peu de choses, là même, j’aimerais m’y attarder pendant quelques instants. Combien c’était mystérieux! Et à l’époque, pour les érudits et les hommes qui étaient censés savoir que Sa Venue approchait... Et de grands événements commençaient à s’accumuler, comme c’est le cas à chaque jonction de temps, tel que nous en parlions l’autre soir. Juste avant qu’un grand jugement frappe la terre, Dieu envoie toujours un ange de miséricorde. Du temps de Noé, du temps de Lot... Moïse est allé en Egypte pour en faire sortir Israël, à Gosen. Et juste avant la grande Venue du Seigneur Jésus, les anges sont apparus, les prophètes se sont levés sur la terre, de grands signes et prodiges, que la majorité ne croyait pas. Mais Dieu doit juste montrer ces choses: la miséricorde avant le jugement.

[10] Et si seulement vous avez bien remarqué, cela n’aurait pas pu se passer à un autre moment. Comment Dieu, dans Sa grande et sage Providence, comment Il fait fonctionner chaque rouage pour qu’il tourne au bon moment. Et cela nous donne parfois la foi. Quand nous pensons: «Oh! tout est sens dessus dessous, et il n’y a aucune issue», n’ayez pas de telles pensées. Dieu fait concourir cela exactement, selon Son programme dans le temps. Et comment, à cette glorieuse époque, avant la Venue du Seigneur Jésus sur la terre, ce petit couple de... le jeune couple de Joseph et Marie, ils étaient fiancés, et quelque chose s’était passé dans la vie: c’est que Joseph a constaté que Marie attendait famille. Et comme il pensait à ces choses, l’Ange du Seigneur lui apparut. Voyez, le surnaturel commence à agir. Et il dit: «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Et Joseph a bien compris; et alors, il a continué jusqu’au mariage. Et à l’époque, s’il y avait eu un autre roi, peut-être un bon roi, ceci n’aurait pas pu se passer. Mais il fallait que ça soit ce meurtrier d’Hérode, sans coeur, un Hérode assoiffé de sang devait être sur le trône. Cela devait se passer comme cela. Le prophète avait dit qu’on entendrait des–des cris à Rama: Rachel pleure ses enfants, et elle refuse d’être consolée, car ils ne sont plus. Et ce que le prophète avait dit sous inspiration devait se passer. Et si chaque précepte de la Parole éternelle de Dieu doit s’accomplir selon Son plan dans le temps, ne vous inquiétez pas, Jésus sera ici à temps. Et l’Eglise sera prête juste à temps. Et cela doit se passer ainsi.

[11] Et il n’y aurait point eu de recensement de tout le monde à l’époque. Les gens devaient aller, chacun dans sa ville natale, se faire recenser. Et alors, Marie devait accoucher d’un moment à l’autre. Mais elle paraissait ne pas être en mesure d’effectuer ce long voyage jusqu’à Bethléhem. Et, souvenez-vous, elle n’avait pas une ambulance à bord de laquelle aller, ni une voiture à cheval. Elle a dû s’asseoir sur le dos d’un petit âne qui longeait les sentiers rugueux, trébuchant sur les rochers. Mais c’étaient les ordres du roi, c’était sans exception. Ils devaient partir. Mais en voici la pensée bénie: Peu importe l’auteur des ordres, si c’est le programme de Dieu, cela doit concourir au bien, cela doit aboutir au bien.

[12] Et puis, il y avait un autre danger, ce petit groupe, juste un jeune homme et sa jeune femme, récemment mariées, ils parcouraient le chemin; à l’époque, il y avait beaucoup de voleurs dans le pays, comme Barrabas et autres. Et quelle proie de passants ça aurait été pour eux de voir un petit homme marchant avec cette petite femme enceinte, assise sur un petit âne, et lui avec un petit bâton en main, pour un groupe d’hommes sauvages et méchants, à faire descendre, la projeter de là, et lui faire du mal. Mais, vous savez, si c’est Dieu qui conduit, qu’est-ce que ça change? Dieu vous protègera jusqu’à votre destination. Il n’y a pas de dangers quand vous marchez avec le Seigneur. Je croirais facilement qu’il y avait une cohorte de dix mille anges qui marchaient là, à côté de cet homme et de ce petit âne. Elle était en sécurité au possible.

[13] Mais, probablement, peu savait-elle ces choses. Et, probablement, peu savait Joseph que tout ça était sur le point d’arriver. Mais nous ne sommes pas censés tout connaître. Nous croyons simplement par la foi et nous continuons la marche. Dieu n’a pas à nous révéler tous Ses plans, comment, le matin, Il va faire briller l’Etoile du matin et... Avancez de toute façon. Dieu prend soin des Siens. Et après qu’on a prié pour vous, si vous êtes malades, vous n’avez pas à vous inquiéter sur la façon dont Dieu va ôter ce cancer, comment Dieu va redresser ce membre estropié. Avancez simplement dans la foi. C’est à Dieu de s’en occuper. Vous n’avez pas à vous inquiéter si vous conserverez votre emploi après que vous aurez accepté Christ comme votre Sauveur. Vous n’avez pas à vous inquiéter si le patron sera fâché ou si votre voisin vous rejettera, ou si votre mère dira que vous avez perdu la tête, ou que votre papa vous chassera de la maison. Allez simplement de l’avant. Dieu s’occupera du reste.

[14] Et comme je vois ce petit groupe avancer, certainement qu’ils voyageaient la nuit. En effet, c’est alors qu’il fait plus frais. Et puis, autre chose, et si ce petit mulet avait trébuché et était tombé, alors qu’elle portait ce précieux Trésor? Oh! le plus grand Trésor que le monde ait jamais eu, et Cela était sur le dos d’un mulet. Alors, vous vous dites des fois qu’il vous faut avoir une grande église qui coûte des millions et des millions de dollars, entre temps Dieu va dans une petite mission quelque part. Des fois, ce sont eux qui ont le Message. Nous cherchons des choses qui ont de très vifs éclats, tout autour. Dieu demeure dans l’humilité, toujours.

[15] Et nous les voyons évoluer la nuit, car c’était alors qu’il faisait frais. Et nous nous imaginons que ces rayons directs de ce soleil palestinien, à l’époque, exerçaient des effets pénibles sur cette petite femme. Et alors qu’ils voyageaient de nuit, disons qu’on tend vers vingt et une heures ou vingt-deux heures, en cette glorieuse nuit mémorable. Et comme vous... La route qu’ils parcouraient, lors de leur voyage, était à l’ouest de Bethléhem. Et ils étaient là sur cette route, qui est à environ un mile [1.609 km] de Bethléhem, vous descendez une espèce de colline, vous prenez un virage et, alors, vous arrivez à Bethléhem. La même petite route est là aujourd’hui. Et juste à ce virage gît un grand monceau de pierres. Et imaginons-nous maintenant, dans notre histoire, là, alors que ce couple passe à côté de ces pierres, que Joseph, avec tendresse, dit: «Chérie, nous avons la ville en face de nous.» Et il la prend gentiment dans ses bras et la fait asseoir à côté du rocher. Et ils se mettent à parler de leur enfance, comment ils jouaient dans les rues de Bethléhem. Et je peux entendre Joseph dire: «C’était juste ici, Marie, que ma mère avait l’habitude de me parler, tout en me brossant les cheveux en arrière, et de me raconter de glorieuses histoires de la Bible.

[16] Et alors qu’ils causaient, Marie leva les yeux et dit: «Joseph, il me semble que les étoiles sont un tout petit peu plus brillantes au-dessus de Bethléhem ce soir.» Vous savez, il y a à ce sujet quelque chose d’étrange, qui fait que quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, il semble y avoir une certaine particularité. Comme je le disais l’autre soir, en Inde, juste quand nous sommes arrivés, nous avons vu un tableau, ou plutôt une colonne dans un journal; j’ai une coupure du journal là-dessus; c’est qu’avant que le grand tremblement de terre frappe la ville, tous les bétails, toutes les brebis et les petits oiseaux ont quitté leurs nids dans des fissures, et se sont envolés dans le désert. Les brebis et les bétails sont allés au milieu du champ. Il n’y avait physiquement ou naturellement rien qui les faisait fuir là. Mais c’était Dieu qui protégeait. Il a doté ces bêtes de l’instinct pour les amener à s’éloigner de ces très hauts murs avant qu’ils tombent.

[17] Et généralement, quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, l’auditoire tout entier semble être fasciné. Je me souviens, là en Finlande, alors que deux ans plus tôt une vision (beaucoup parmi vous ont toujours cela écrit dans leur Bible) avait annoncé la résurrection d’un petit garçon d’entre les morts. Et nous étions là à Kuopio, regardant le rideau de fer. Et quand nous sommes allés là, environ trente missionnaires, j’ai dit: «Je me sens vraiment tout autre; quelque chose est sur le point de se passer.» Et ils ont dit: «Qu’est-ce que ça peut bien être, Frère Branham», comme vous l’avez lu dans mon livre. J’ai dit: «Je ne sais pas, mais on dirait que la Présence de Son Etre Saint est si proche.» Et en ce moment même, un petit garçon se mourait là sur la route, en bas par rapport à l’endroit où nous étions, après être resté étendu là une demi-heure, et notre petit groupe est arrivé là et a trouvé... Les gens se tenaient tout autour, et le numéro un de la ville, ce qui est le correspondant du maire chez nous... Et je me suis avancé pour regarder le petit enfant; puis, j’ai reculé, je me suis souvenu de Billy Paul, mon garçon. Et ça faisait un bon bout de temps que j’avais quitté la maison. Et qu’aurais-je ressenti si c’était mon garçon? Et quel sentiment éprouveraient cette petite mère et ce papa à leur retour de la ferme, quand ils verront leur petit chéri couché là, mort? Seul un parent peut éprouver pareil sentiment. Et j’étais si déchiré.

[18] On a soulevé la petite couverture de son visage et on m’a permis de le voir, et je m’éloignais. Alors, quelque chose s’est passé. Je me suis retourné de nouveau pour regarder le petit garçon. Et l’organisateur qui était là... J’ai vu que c’était ce qui avait été décrit dans la vision, exactement. Et c’est alors que le Saint-Esprit s’est mis à agir. Là, devant cinq cents personnes, je pouvais certainement, avec l’assurance que Dieu tient Sa Parole, je pouvais leur dire: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR; ce petit garçon se mettra debout, vivant, dans les cinq prochaines minutes.» Il y avait là tout ce que le Seigneur avait montré en vision deux ans auparavant. En fait, beaucoup d’entre vous ont encore cela dans leur Bible. Quelque chose dont l’accomplissement avait été prédit, la grâce de Dieu pour nous. Et alors, quand je priais pour ce petit enfant, et que ses os brisés... Il a été projeté à trente pieds [9 m] en l’air, après que les pneus lui avaient marché dessus et il avait été projeté au milieu de la rue, le sang lui sortait par la bouche, par les oreilles, ses yeux fixés, et pas de battement de coeur pendant environ trente minutes. En cinq minutes, ce petit enfant sautait, courait et louait Dieu. C’était la Présence du Seigneur sur la colline, disant: «Quelque chose est sur le point de se passer.»

[19] Et en ce jour où nous vivons, maintenant, le croyant peut vraiment se dire dans son coeur: «Quelque chose est sur le point de se passer.» Nous le savons. Je crois que c’est l’appel de l’Eglise du Dieu vivant à se séparer des incroyants. Il appelle l’Eglise maintenant avec miséricorde, mais Il parlera au monde par le jugement. Et le coupable ne va pas souffrir avec le... eh bien... L’innocent ne va pas souffrir avec le coupable.

[20] Et pendant qu’eux, Marie et Joseph, contemplaient ces étoiles, là loin, à l’Est, à plusieurs centaines de kilomètres, j’aimerais dire cet après-midi quelque chose qui se passait là, dans ce pays lointain, là en Inde. Et une fois, alors que je lisais ce passage des Ecritures, et que j’ai vu ces mages venir adorer le Seigneur Jésus, je me suis demandé: «Qu’est-ce qu’un mage a à faire avec le Seigneur Jésus? Quel rôle cet homme, ou plutôt ces gens avaient à jouer dans l’Evangile?» Puis, nous voyons qu’ils étaient conduits par une Lumière mystérieuse qu’ils appelaient une étoile. Et une étoile, c’est juste un astre lumineux. Elle n’a pas de forme définie, juste un missile dans l’air. Et alors qu’ils étaient conduits, cette pensée m’est venue: «Les enfants d’Israël ont été conduits par une Lumière mystique.» Nous lisons cela dans Exode 13, qu’il y avait une Colonne de Feu qui allait devant eux pour les conduire à la promesse que Dieu leur avait donnée.

[21] Et j’ai examiné l’histoire ancienne, comme Les Deux Babylones d’Hislop, et beaucoup d’autres anciens écrits, pour étudier ce que ces mages... En effet, je me disais que peut-être, un jour, cette question pourrait m’être posée. Et j’ai découvert que les mages, en Inde, étaient en fait les Médo-Perses, dont nous parlions l’autre soir, dans la grande fête de rock-and-roll de Belschatsar, quand les Médo-Perses ont conquis le royaume babylonien. Ils ont immigré et sont partis en Inde. Eh bien, l’Indien est appelé l’intouchable. Mais le Hindou, c’est le–le Médo-perse. Et à propos, ils ont toujours ces techniques des mages. Or, j’ai trouvé que ces mages n’étaient pas du genre de gens d’aujourd’hui qui recourent aux étoiles pour prédire, mais c’étaient des hommes de science qui observaient les astres célestes et qui pouvaient regarder... qui connaissaient chaque petite étoile qui était visible à l’oeil humain. Et tout petit mouvement avait une signification spirituelle.

[22] Et nous savons encore aujourd’hui que ces choses sont la vérité. Dieu, quand Il a créé Son système solaire, Il a placé la lune comme un gardien avec un fusil sur son épaule. Et Il a fixé des limites à la mer. Et cette lune-là, si jamais elle se déplaçait de son orbite, la terre entière serait détruite par l’eau. Cette lune retient la mer. Et, oh! je me suis tenu à ses rives et j’ai observé ses vagues en furie essayant de déborder. Mais la lune dit: «Tenez-vous tranquilles. Dieu vous a fixé des limites, et je fais le gardien.» Et quand la lune se met à regarder de côté pour louer Jéhovah, alors les marées commencent à monter discrètement; et dès que la lune revient, elles se retirent également discrètement. En effet, ces astres ont une importance.

[23] Et puis, autre chose, il est écrit dans le Livre des Actes, au chapitre 10, les versets 34 et 35, Pierre dit: «Je reconnais que Dieu ne fait point acception de personne ou d’aucune nation; mais Il agrée ceux qui veulent L’adorer dans la justice», quelque chose de ce genre. Peu importe qui est la personne, de quelle nation elle est, de quelle couleur ou de quel credo, si elle adore Dieu dans la justice, elle sera conduite à la Lumière.

[24] Et comme ces mages... Quand j’étais récemment en Inde, à la grande réunion où nous avons estimé à cinq cents mille personnes le nombre de participants aux réunions... On ne connaît pas le nombre de ceux que le Seigneur Jésus a fait entrer dans Son Royaume ce soir-là. Quand un aveugle avait été amené à l’estrade comme par défi, avec une Bible dans une main et le Coran, dans l’autre, il a été dit: «L’un est vrai, et l’autre, faux. Que le Dieu de la création parle, Celui qui a créé l’oeil humain.» Et nous avons lancé un défi à tous les musulmans de venir là et de lui faire recouvrer la vue. Il était un adorateur du soleil, devenu aveugle depuis vingt ans. Quand le Saint-Esprit révélait leurs problèmes, les mages et les autres disaient: «C’est de la télépathie.» Mais quand l’Adorable Seigneur Dieu, Jéhovah, dans Sa miséricorde, Sa miséricorde infinie, a montré en vision que cet homme allait recouvrer la vue, le problème était réglé. Aucun d’eux ne pouvait venir. J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas, vous les prêtres musulmans. Même pas vous, les prêtres bouddhistes, ni tous vos autres prêtres. Moi non plus, je ne le peux pas. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, a montré tout à l’heure en vision que cet homme allait recouvrer la vue.» Et alors, après que j’eus prié pour lui, il a crié et a saisi le maire de la ville, et des milliers et des milliers d’entre eux se sont abandonnés au Seigneur Jésus. La distribution des tracts ne fera jamais cela, quelque bonne qu’elle soit. Et cela a joué son rôle. Cela a préparé le terrain. Mais maintenant, le Dieu de Gloire se révèle pour confirmer ce que le tract avait dit à Son sujet.

[25] Donc, ces mages à l’Est... Quand Billy et moi sortions dans les rues, ils étaient là, accroupis, avec des turbans à la tête, se donnant des coups de tête la journée, attendant que la nuit tombe. Et l’un des anciens historiens a dit: «Ils n’étaient pas de rois, mais ils étaient dignes d’être appelés les serviteurs des rois.»

[26] Et c’était là, dans les montagnes, que ce grand évènement s’était passé, et ils avaient un grand temple là-haut, dans les montagnes en Inde. Et ils, chaque soir, ils avaient leurs cérémonies et leurs fêtes, tandis qu’ils dormaient toute la journée. Et tard la nuit, ils sortaient là à–à une place, et de là, ils montaient les escaliers d’un observatoire, ils allaient très haut dans la tour de contrôle et restaient assis toute la nuit, à observer ces astres. Et avant qu’il fasse très sombre, au crépuscule, ils avaient un moyen d’entrer dans l’esprit de leur astrologie, ou de leur astronomie, ou plutôt de l’astrologie, je pense que c’est ça le mot correct. Et comme ils regardaient, ils lisaient les anciens manuscrits de... et discutaient sur des événements, sur les manquements de leurs pères, et la dégradation des choses. Et ce faisant, ils adoraient donc un seul vrai Dieu. Ils n’étaient pas les adorateurs d’idoles. Ils croyaient en un seul vrai Dieu.

[27] Et les musulmans aujourd’hui croient en un seul vrai Dieu. Et ils disent: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Mahomet est son prophète.» Et nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.» C’est ça la différence. Ils descendent des enfants d’Ismaël. Nous descendons des enfants d’Isaac. «Et par notre mort en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse.» Le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors; mais le Juif, c’est celui qui l’est intérieurement en ayant la foi qu’Abraham avait, lui qui a pris Dieu au Mot et a appelé les choses qui ne sont point comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Il y en a beaucoup qui professent être cela, mais ils n’ont pas la foi de s’emparer de la Parole. Mais ceux qui sont capables de prendre la Parole de Dieu et d’appeler tout ce qui est contraire à Cela comme si cela n’était pas, ceux-là sont les enfants d’Abraham.

[28] Et pendant qu’ils étaient assis là, ils observaient les étoiles... Et une certaine nuit, pendant qu’ils observaient, ils ont fait sortir les anciens manuscrits et se sont mis à parler de (oh!) certains royaumes, de leur apogée et de leur chute, de leur apogée et de leur chute, une fois de plus et ainsi de suite, et comment les empires sont tombés. Et alors, quand ils se sont mis à parler sur: «Je me demande si jamais un jour nous aurons un royaume qui ne tombera plus»... Et c’était vers ce moment-là que l’un des frères de leur groupe a fait sortir les Ecrits de Daniel. Eh bien, Daniel savait certainement quelque chose à leur sujet, car il avait été nommé leur chef dans le royaume babylonien. Je suis sûr que tous les lecteurs de la Bible savent et en sont conscients, que Daniel était le chef des magiciens. Il était leur maître à tous. Et comme il était leur maître, ils gardaient ses Ecrits. Ainsi, les manuscrits étaient soumis à l’étude ce soir-là. Et pendant qu’ils examinaient ces manuscrits, ils sont tombés sur ces mots: «Et Daniel a dit: ‘Je regardais, j’ai vu une pierre se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main. Et elle a dominé tous les royaumes de la terre. Et elle s’est élevée et est devenue la grande... a couvert le monde entier.» Pendant qu’ils lisaient cela, tout en observant en haut, ils connaissaient chaque étoile qu’il y avait dans le système solaire et que l’oeil humain pouvait voir; c’était vers ce moment-là qu’un astre étranger est apparu.

[29] Ô ami, j’espère que la petite dame n’en fait pas une affaire trop personnelle, mais c’est ma belle-fille, elle est assise ici présentement. Celle-ci a été la semaine la plus glorieuse de sa vie. Hier soir, pendant que nous étions assis ensemble dans le hall de l’hôtel, attendant que Billy ramène la voiture, et dans la salle de danse, on dansait le rock-and-roll, ou une espèce de musique amusante. Et les petits enfants, les petits garçons de pas plus de douze ans ou un peu moins, fumaient la cigarette, ainsi que les petites filles. Et la petite dame m’a regardé, elle a dit: «Billy, prie pour moi.» Et toute la semaine, je l’ai entendue chanter des cantiques dans sa chambre. Hier soir, je l’ai entendue chanter, avant d’aller à l’église, ma chanson favorite: Il descendit de Sa Gloire. Elle s’est mise à lire la Bible et elle a pratiquement lu toute la Bible cette semaine. Mettez-vous à chanter les hymnes, mettez-vous à lire la Bible, et cet Etranger vous apparaîtra aussi. Méditez sur Sa Parole. C’était pendant que ceux qui étaient partis à Emmaüs, en chemin, se sont mis à parler de Lui qu’Il est sorti des bois, et a marché avec eux toute la journée. La raison pour laquelle nous n’avons pas de bénédictions spirituelles, c’est que nous consacrons trop de temps à regarder la télévision, trop de temps à lire les journaux ou à écouter quelque chose que nous ne devrions pas écouter. Et nous ne rachetons pas le temps, mais nous le consacrons aux choses du monde plutôt que de consacrer notre temps au Seigneur Jésus. Et la Bible dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Les chrétiens vivent de la Parole.

[30] Et pendant qu’ils lisaient et que le feu sacré brûlait... Ils adoraient l’unique vrai Dieu par un feu sacré. Ils observaient les flammes de feu, car ils savaient que l’unique et véritable Dieu habitait dans la Lumière. Et c’est vrai. Dieu habite dans la Lumière. Quand Il était sur terre, manifesté dans la chair, Il a dit: «Je suis la Lumière du monde.» En effet, Dieu se manifestait au travers de Lui. Et Il était la Lumière, la Colonne de Feu, qui conduisait les enfants d’Israël. Il était la Lumière qui avait terrassé Paul sur son chemin vers Damas. Il était la Lumière qui était entrée dans la prison auprès de Pierre. Il est la Lumière qui est sur cette photo-là. Il est la Lumière qui est dans mon coeur. Il est la Lumière qui est dans cette église. Il est la Lumière éternelle, et il n’y a point en Lui des ténèbres. Et ceux qui marchent dans la Lumière sont mutuellement dans la communion, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. En marchant dans la Lumière, vous avez communion avec les baptistes, vous avez communion avec les méthodistes, vous avez communion avec les pentecôtistes. Vous avez communion avec les enfants de Dieu de chaque dénomination, si nous marchons dans la Lumière. Ne vous en faites pas, la Lumière vous conduira.

[31] Une fois, j’avais terminé de prêcher, là loin dans les montagnes du Kentucky, où je suis né. Et quand j’ai franchi la porte de l’église, dehors, il y avait debout là un–un homme (C’était un trappeur dans les collines, avec un très gros tabac à chiquer dans la bouche) qui, quand il... Il m’avait rencontré la veille et je chassais les écureuils, il était assis là sur un rondin en train de parler, et–et ils parlaient d’un petit enfant qui avait été guéri la veille, et on disait qu’il avait des spasmes, la paralysie. Et ils ne savaient pas que j’étais dans les bois. Et cet homme très grand, avec un chapeau en écorces de branche... Je pense qu’il n’y a personne ici qui ait déjà vu un chapeau en écorces de branche. On prend une écorce du noyer, on enlève l’écorce et on en fait un chapeau, on tisse cela. Et alors, ils étaient assis là sur ce rondin, ils avaient arrêté de scier et des fusils Winchester suspendus aux arbres s’entrechoquaient. Et pendant qu’il me parlait, un gros tabac à chiquer à la bouche [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.], puis, il a craché et les feuilles se sont envolées. Il a dit: «J’ai vu ce jeune homme arrêter de trembler.» Et je les ai entendus commencer à tenir des propos bien grossiers. Je me suis dit: «Je ferais mieux de me faire connaître.» Je ne voulais pas passer pour un étranger dans ces bois. Et j’ai dit: «Bonjour, gentlemen.» Ce groupe d’hommes rudes, qui vous tueraient sans la moindre hésitation, se sont levés d’un bond. Et ce grand gaillard, au long cou et à pomme d’Adam ressortie, m’a regardé, les yeux ressortis; il a ôté ce chapeau, il a avalé son tabac à chiquer et a dit: «Bonjour, pasteur.»

[32] Oh! si Christ est présenté correctement, le monde respectera cela, s’il a tant, soit peu de respect. Certainement, si cela est présenté suivant la Lumière divine. Ce soir-là, quand nous avons quitté l’église, il tenait une lanterne en main; il a dit: «Je donnerais tout, pasteur, si seulement j’arrivais à croire que Dieu me pardonnera mon péché.» Il a dit: «J’ai tué deux ou trois hommes, et je sais que je suis un pécheur coupable. Mais quand j’ai vu ces choses se passer dans cette petite église, je sais qu’il existe un vrai Dieu vivant.» J’ai dit: «Il vous pardonnera. Il veut vous pardonner. Et la faim même qu’il y a dans votre coeur montre qu’Il est à l’oeuvre dans votre âme.» Il a dit: «Si seulement je pouvais sentir cela.» J’ai dit: «Vous le sentirez.»Il a dit: «Quand je sentirai cela, je le croirai.» J’ai dit: «Croyez-le, et après, vous le sentirez.» Il a dit: «J’aurais souhaité connaître comment m’y prendre.» J’ai dit: «Où habitez-vous?» Il a dit: «De l’autre côté de la montagne, à environ deux miles [trois kilomètres].» «Comment y accédez-vous?» «Là au... sur les crêtes et par les sentiers.» J’ai dit: «Il fait très sombre.» Il a dit: «Mais, j’ai une lanterne.» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas voir votre maison avec votre lanterne.» Il a dit: «Non, c’est vrai.» J’ai dit: «Alors, comment savez-vous que vous allez y arriver?» J’ai dit: «Prenez simplement la lanterne en main, tenez-vous dans la lumière et marchez dans la bonne direction; à chaque pas que vous faites, la lumière éclairera le chemin.» J’ai dit: «C’est comme ça que vous trouvez Christ.» Tenez-vous dans Sa Lumière. Tenez-vous dans Ses bénédictions. Tenez-vous dans Sa puissance. Si vous êtes malade, comment allez-vous guérir? Je ne sais pas, mais Il a promis de le faire, et le Saint-Esprit est témoin de Sa Lumière et de Sa Résurrection. Marchez simplement dans la Lumière et suivez la bonne direction vers le Calvaire; cela vous conduira à votre guérison et à votre bénédiction. Emportez simplement la Lumière avec vous en allant.

[33] Dieu demeure dans la Lumière. Et ces mages savaient cela. Et alors qu’ils étaient à la lumière du feu et regardaient vers le système solaire, il y avait un astre étranger. Il était différent de ce qu’ils avaient déjà vu auparavant. Ils n’ont point parlé pendant un bon bout de temps. Ils se posaient des questions. Oh! Ce que ça représente, d’entrer une fois dans la Lumière! C’est quelque chose que vous n’avez jamais connu auparavant; c’est quelque chose auquel vous n’avez jamais pensé auparavant. Mais une fois qu’on est conscient d’être dans la Présence de la Lumière éternelle de Dieu, que Sa Parole est rendue manifeste ici même parmi vous, quel sentiment! Oh! Vous ne pouvez pas parler. Vous les avez vus cette semaine sur l’estrade et à d’autres occasions, quand le Saint-Esprit entre en profondeur, prend ces péchés et les dévoile, ainsi que ces choses qui ont été cachées pendant des années. Ils deviennent pâles, là, autour de la bouche. Ils savent à peine quoi faire.

[34] Hier soir, il y avait une dame de couleur qui s’était faufilée là derrière, et elle a dit: «Donnez un petit ticket.» Et cette jeune fille est peut-être ici maintenant. Et cette femme était ici à l’estrade à la dernière réunion, ici, et le Saint-Esprit lui a dit qui elle était, d’où elle venait, et Il a dit: «Là en Arkansas, vous avez une bien-aimée», une soeur, je pense «qui était folle, une folle furieuse dans un asile pour aliénés.» Mais il a été dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR», et la femme s’assiéra dans cet auditoire ce soir, si elle n’est pas ici maintenant. Elle a été guérie au même moment. On a dit qu’elle serait ici ce soir. Oh! Ça, c’est un cas sur des milliers que vous connaissez. Il y avait là une petite fille qui souffrait de coeur elle se tenait là derrière hier soir, quand je me suis faufilé de côté. Après avoir vu ces chères personnes accepter le Seigneur Jésus, je l’ai entendue dire: «J’en ai fini avec cette maladie de coeur.» Et le Saint-Esprit a fait une chose similaire pour elle. Oh! Il est la Lumière éternelle qui dure toujours. Marchez en Lui pendant que vous en avez l’occasion.

[35] Après un temps, ils se sont mis à discuter: «Quelle est cette Lumière étrange? Ça doit être quelque chose.» Et tout ce que je dirais, à ma connaissance, c’est que le Seigneur doit leur avoir donné un songe, car, plus tard, nous voyons qu’ils ont été avertis en songe. Et le Seigneur doit leur avoir donné un songe, que cet Enfant Roi était né. Et c’était au même moment que Marie et Joseph regardaient à l’Est. Dieu fait tourner correctement chaque rouage à sa place. Et pendant qu’ils réfléchissaient sur ces choses, alors, ils devaient rassembler leur petit groupe, et ils voulaient L’adorer. Ils voulaient faire tout ce qu’ils pouvaient. Ainsi, ils ont pris de l’or, de l’encens et de la myrrhe. Et ils se sont mis à califourchon sur leurs chameaux, ils ont entrepris un voyage de centaines et des centaines de kilomètres. Ce n’était pas juste un voyage d’une nuit. Cela leur a pris deux ans pour y arriver. Et certains d’entre nous ne parcourront même pas deux pâtés de maisons pour L’atteindre, ou du milieu du tabernacle jusqu’à la chaire pour arriver auprès de Lui. Et alors, nous nous écrions: «Oh! ces vieux mages!» Eux éprouvent le désir de Le trouver. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Ils ont effectué voyage difficile. Ils ont traversé les montagnes, se dirigeant vers l’ouest, ils ont suivi le fleuve Tigre jusqu’au pays de Schinear. Ils ont peut-être traversé à gué la rivière Euphrate, là, ils ont continué le voyage à travers le Sahara. Probablement qu’ils ont dû voyager de nuit parce qu’il faisait très chaud la journée. Et puis encore, ils devaient suivre l’étoile. Et elle ne brillait que la nuit.

[36] Et finalement, ils sont arrivés à Jérusalem. Et quand ils sont arrivés à Jérusalem, ils savaient qu’Il était Juif et ils pensaient qu’Il naîtrait certainement parmi les célébrités, puisqu’Il devait être Roi. Et assurément, puisqu’Il devait être croyant, Il devrait aller à la grande cité de Vatican, pour ainsi dire, le grand temple de Salomon. Mais remarquez (Oh! béni soit Son saint Nom!), quand ils sont entrés à Jérusalem, l’étoile a disparu. Dieu ne demeure pas dans les choses fantastiques de ce monde. Et ils ont parcouru la ville, ces hommes riches, avec ces chameaux de l’Orient tout décorés, avec de gros glands suspendus sur des tapisseries. Et ces mages habillés en rois criaient dans la nuit: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Remarquez. Puis, vous en prendre aux mages... Les érudits, les docteurs, les professeurs d’université, les sacrificateurs, les rabbins n’avaient pas de réponse. Et il en est de même aujourd’hui. Ils n’ont aucune réponse pour eux. Et alors qu’ils avançaient, il doit y avoir eu des tapages produits dans la rue. Ils ont dit: «Mais nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L’adorer.» Un voyage de deux ans à travers les déserts, les marécages, les vallées et les montagnes: «Nous sommes venus pour L’adorer. Oh! dites-nous où Il est.»

[37] C’est aussi le cri des coeurs affamés aujourd’hui: «Où est ce Jésus qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Nous avons senti Son Esprit sur nous et nous sommes venus pour L’adorer.» Les grandes écoles et les universités n’ont toujours pas de réponse à cette question. Elles n’en avaient pas à l’époque, et beaucoup n’en ont pas aujourd’hui. Les clochers sur les très hautes tours, de grands sièges en peluche, vous savez, trouvons-Le quelque part là; dans une petite mission, quelque part.

[38] Mais remarquez, au fur et à mesure qu’ils avançaient, cela suscitait de l’émotion à Jérusalem. Et finalement, ils ont parcouru jour et nuit les rues tortueuses, dans tous les sens, partout, pour voir s’ils pouvaient Le trouver. Sur l’Avenue Alléluia, Il n’était pas là. Ils sont allés là où il y avait des signes et des prodiges, Il n’était pas là. Ils ont cherché dans toutes les rues, mais Il n’était pas là. Vous ne connaissez pas Christ par les alléluias. Vous ne connaissez pas Christ en dansant en Esprit; ça, c’est un attribut. Vous connaissez Christ en Le connaissant comme une Personne qui est entrée dans votre coeur sous forme du Saint-Esprit, qui a ôté vos péchés et a planté une foi immortelle dans le Seigneur Jésus-Christ ressuscité. C’est l’unique voie. Ce n’est pas par une conception intellectuelle, mais par la nouvelle naissance, pour vous transformer. Et vous êtes changé de la créature que vous étiez autrefois. C’est comme ça que vous Le connaissez. Alors, vous dansez en Esprit. Alors, vous pouvez taper les mains, pour ainsi dire, ou n’importe quelle émotion que le Seigneur met sur vous. Cela vient après. Mais vous pouvez avoir cela sans L’avoir, Lui. C’est ça le problème. Voyez? Soyez sûr que c’est correct. Et vous connaîtrez cela par le genre de vie que cela vous fait mener, par l’amour et la foi qui est dans votre coeur pour Lui. Si vous êtes un enfant d’Abraham, vous aurez la foi d’Abraham, car c’est ce qui fait de lui un serviteur de Christ.

[39] Maintenant, alors que nous terminons, suivez. Ils ont parcouru toutes ces grandes rues dénominationnelles en criant: «Où est-Il? Où est-Il? C’est le Roi des Juifs qui vient de naître; nous désirons Le voir.» Mais ils ne pouvaient pas trouver de consolation, et personne non plus ne pouvait le leur dire. Et aussitôt que quelque chose leur a inspiré de sortir par la porte de l’est, ou plutôt par la porte de l’ouest, vers Bethléhem, l’étoile a éclairé le chemin. Saint Matthieu 10:10 dit: «Et ils furent saisis d’une très grande joie.» Ils ont parcouru l’Avenue Alléluia; ils ont remonté la rue Signes et Prodiges, et ils ne pouvaient pas se réjouir. Mais quand l’étoile est apparue, la Lumière est revenue, alors ils ont crié des alléluias, ils furent saisis d’une très grande joie (une très grande, c’est l’abondance, beaucoup de cela), une grande joie. L’étoile était là. Et quand Christ se révèle à vous comme le Fils de Dieu ressuscité, il y a infiniment, une très grande joie dans votre coeur. Vous avez trouvé un Trésor; vous avez trouvé la Perle pour laquelle vous vendrez tout ce que vous possédez pour L’avoir. C’est vrai.

[40] Cela les a conduits à Bethléhem. Et alors qu’ils commençaient à faire attention, qu’ils continuaient à avancer, elle s’est suspendue au-dessus de cette petite pièce où était le petit Enfant. Et ils ont remarqué qu’elle cela commençait à ralentir, à ralentir, à descendre, descendre. Et ils se sont mis à dire: «Oh! regardez, c’est proche; c’est pratiquement ici. Sans cesse, elle s’approchait de plus en plus.» Et après un temps, elle a ralenti jusqu’à s’arrêter complètement. Ils sont rapidement descendus des chameaux, ils ont pris leur or, leur encens et leur myrrhe. En effet, ils avaient apporté cela, ils allaient adorer le Roi. Peu savaient-ils peut-être à l’époque que l’or représente un roi, une couronne. L’encens, c’est un parfum. Et c’est ce qu’Il était, un Roi couronné, avec une odeur suave, pour quiconque veut, qu’il vienne renifler l’arome de Sa bonté, se tenir dans Sa Présence, de sorte que toutes les mauvaises odeurs de tabac, de whisky et tout, s’en aillent. Béni soit Son... Eh bien, j’ai envie de crier maintenant. Ne pensez-vous pas que les baptistes crient? Vous vous trompez. Oh! la la! Percevoir l’arome de la douceur de Son Esprit, Il est la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, un Sauveur qui sent bon, qui ôte tous mes péchés et qui guérit toutes mes maladies. Une odeur suave, ils Lui ont apporté de l’encens. Puis, vous me direz: «Prédicateur, pourquoi Lui ont-ils apporté la myrrhe? La myrrhe est amère.» La myrrhe représente la mort qu’Il devait subir et devenir amer. Et les péchés du monde, Il devait boire cette coupe amère à Gethsémané. C’est pourquoi ils Lui ont apporté la myrrhe. L’or représente le Roi; l’encens, la saveur et la myrrhe, l’amertume, Il devait mourir pour vous et moi.

[41] Comment pouvons-nous cet après-midi, alors que l’Etoile du matin, de Sa bénédiction, est descendue du Ciel avec les signes et les prodiges à Sa Seconde Venue, comment pouvons-nous donc rester assis et laisser passer cela à côté de nous sans ouvrir nos coeurs et tout ce qu’il y a dedans pour L’adorer comme notre Roi? Nous devrions assurément être reconnaissants comme les mages. Inclinons la tête juste un instant pendant que vous pensez à ces choses.

[42] Etes-vous dans cet auditoire cet après-midi, pécheur? Dieu hait le péché, mais Il aime le pécheur. Il vous aime tellement qu’Il a donné Son Fils unique afin qu’Il puisse boire cette coupe amère pour vous. Rappelez-vous, Il est devenu vous afin que vous, vous deveniez Lui. Il est devenu un pécheur, séparé du Père, quand Il s’est écrié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était séparé de Dieu par Sa mort, afin que vous, par votre mort, vous puissiez avoir la Présence de Dieu. Il est devenu un enfant du péché, vos péchés, non pas Ses péchés, mais les vôtres, afin que vous deveniez un enfant obéissant. Il a pris votre place comme une créature du temps, afin que vous puissiez prendre Sa place comme un fils éternel et une fille éternelle de Dieu. L’Etoile du matin a-t-Elle éclairé votre sentier? Voudriez-vous L’aimer? Et voudriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je L’aime»? Que Dieu vous bénisse, mesdames, et vous ici, par ici, et là derrière. C’est bon. Là au balcon, que Dieu soit avec vous. Levez les mains maintenant même. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, par ici, madame, vous, vous là-bas, monsieur. Vous là derrière, madame. Certainement, le Seigneur... Vous soeur, vous, vous là-bas, que Dieu vous bénisse, jeune homme, et vous, jeune homme, oui.

[43] Dieu aime le pécheur. Et tout ce qui est sur la terre Le louera un jour. Un jour, vous vous prosternerez à Ses genoux... sur vos genoux à Ses pieds. Vous allez vous incliner, réconcilié par Ses oeuvres de réconciliation, alors que vous L’acceptez comme votre expiation et que vous avez été lavés par l’eau de la Parole, et les eaux de séparation, et que vous êtes devenu à part entière un enfant du Dieu vivant; vous L’adorerez en paix. En dehors de cela, ce serait une chose affreuse. «Car cela, le... si le juste se sauve avec peine, où est-ce que le pécheur et l’impie vont apparaître?» Et cela pourrait vous arriver avant de quitter la porte. Allez-vous être réconcilié cet après-midi en croyant en Lui et en L’acceptant comme votre Sauveur personnel? Une main de plus avant... combien de mains plutôt avant que nous priions? Pensez-y, acceptez-Le. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bon, un petit garçon a levé la main. Vous direz: «Il est trop jeune.» Oh! non, il ne l’est point. Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants.» Oui, oui, chéri, jeune homme, tu es le bienvenu. Béni soit ton petit coeur. Dieu te sauve. Que ta maman t’amène à l’église pour être baptisé et invoquer le Nom de l’Eternel. Ou comme le petit Samuel, vous vous rappelez, il n’était pas plus âgé que vous, celui qui était appelé un prophète. Il a entendu la Voix de l’Eternel, la première vision claire depuis un long moment en Israël.

[44] Quelqu’un d’autre maintenant qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière, maintenant même? Que Dieu soit miséricordieux. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse là-derrière aussi. Que Dieu vous bénisse, petite fille, et que Dieu vous bénisse, madame. Un autre maintenant même, nous allons prier. Très bien. Je me demande si notre frère, pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudrait bien fredonner, ou plutôt jouer doucement ce cantique: Tel que je suis. Eh bien, c’est votre plaidoirie devant le Seigneur Jésus. «Frère Branham, pourrais-je être rassuré que cette Etoile du matin est ici?» Oui, cher ami. «Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Cette même Personne aimable est ici. Eh bien, vous avez levé la main, et vous qui n’avez pas levé la main, et qui cependant pensez que vous devriez le faire, ne voudriez-vous pas dire maintenant même dans votre coeur: «Tel que je suis, Seigneur, sans aucune défense, sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, et parce que je promets (avec ma main levée), je crois, ô Agneau de Dieu, je viens, je viens!» Allez-vous le faire pendant que nous prions?

[45] Seigneur, Tu as dit dans Ta Parole éternelle, c’est ce que Jésus a dit, les Ecritures ne peuvent pas être brisées: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Oh! comme c’est beau de penser que le Père est ici aujourd’hui! Le Saint-Esprit attire. Et littéralement, des douzaines ont levé la main. Le Saint-Esprit attire. Dieu le Père, donnant à Son Fils les dons d’amour en commémoration de Son grand Sacrifice tout-suffisant qui a plu à Dieu jusqu’à oublier le péché. Puisque Jésus était tellement disposé à faire tout cela, le coeur du Père a été si brisé qu’Il était disposé d’oublier tout au sujet du péché. Et maintenant, Il parle au pécheur, disant: «Enfant de Ma création, j’aimerais te conduire auprès de Mon Fils aujourd’hui. J’aimerais te mettre sous Sa garde afin qu’Il puisse Te guider dans la Vie Eternelle.» Puisse cet homme, cette femme, ce jeune homme, cette jeune fille, et même ces petits enfants pénitents, puissent-ils venir maintenant à cet endroit où l’Etoile du matin est suspendue à la croix maintenant. Puissent-ils, avec une profonde contrition, briser chaque barrière, mettre de côté tout le moi, et s’abandonner, par cet unique abandon suprême au Seigneur Jésus, et rentrer comme les mages, en se réjouissant, alors qu’ils rentrent chez eux apporter le Message, que le Roi est né dans leur coeur, le Roi qui dirigera leur vie dès aujourd’hui. Accorde-le, Père, alors que nous nous attendons à Toi. Par le Nom de Jésus, Ton Fils, nous le demandons. Amen. Avec vos têtes inclinées. ... sans rien... Sinon Ton Sang versé pour moi, Comme je promets, je croirai Ô Agneau de Dieu, je viens!

[46] Etes-vous vraiment sincère là-dessus maintenant? Si vous l’êtes, que chaque personne dans cette salle qui veut dire qu’elle s’abandonne maintenant entièrement, tout à Lui, qu’elle lève simplement la main pendant que nous chantons encore. Levez la main droite. Toute personne ici qui aime le Seigneur Jésus, que vous soyez chrétien ou pas, dites maintenant même: «Je vais abandonner toute ma vie. Que l’Etoile du matin, la Lumière de Dieu, me conduise vers ma destination éternelle.» ...reçu, A Lui, dont le sang peut laver chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens!

[47] Pendant que nous fredonnons cela maintenant [L’assemblée se met à fredonner.–N.D.E.], tout le monde. J’aimerais que vous serriez la main à celui qui est assis à vos côtés, à gauche et à droite, devant vous et derrière vous, et dites ceci, pendant que cette belle musique est en train de jouer: «Que Dieu vous bénisse, concitoyen du Royaume. Que Dieu vous bénisse, pèlerin étranger. Je suis content d’être assis avec vous aujourd’hui dans les lieux célestes en Jésus-Christ.» C’est ça. Juste devant vous, derrière vous, à vos côtés... Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, les catholiques, les Juifs, ensemble: «Je suis si heureux de communier avec vous ici dans la Présence de l’Agneau.» Oh! n’est-ce pas merveilleux! Comme c’est bon! Combien se sentent vraiment bien? Pouvez-vous donc sentir ce Quelque Chose présent? C’est Lui, le Saint-Esprit.



CODE: 58-0112E
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent et parfait, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Et humblement, nous Te rendons grâces, Seigneur, pour les bénédictions que Tu nous as accordées. Et je Te prie de toucher la soeur qui est maintenant malade quelque part dans cet auditoire. Nous, en tant qu’Eglise du Dieu vivant, nous demandons maintenant que le mauvais esprit qui voulait faire du mal à notre soeur la quitte, afin qu’elle puisse se réjouir des services ce soir dans la Présence de l’Agneau de Dieu. Nous Te demandons, Père, de bénir frère Joseph Boze alors qu’il part pour l’Afrique prêcher dans ces régions du monde. Que Ta main de miséricorde le guide, Seigneur. Protège-le. Accorde-lui la santé et la force. Puisse-t-il nous revenir encore, se réjouissant, apportant de précieuses gerbes. Accorde-le. Pardonne-nous nos péchés, comme nous pardonnons à ceux qui ont péché contre nous. Et nous prions maintenant que le Saint-Esprit prenne complètement la réunion sous Son contrôle et qu’Il en tire la gloire pour Dieu notre Père. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Asseyez-vous.

[2] Les–les mots me manquent pour dire combien j’apprécie ce grand Chicago et sa collaboration pendant ces huit soirées passées à la réunion. A toutes les églises et à tout le monde, c’est si hautement apprécié. Et j’apprécie cet auditorium de l’école secondaire Lane Tech. Le concierge et tous ceux qui sont attachés à cette école ont été si gentils envers nous en nous permettant de l’avoir. Et j’aimerais particulièrement remercier pour la bonne musique et les chanteurs. Le petit quatuor qui a chanté il y a quelques instants, The Youth For Christ, [Jeunesse pour Christ] de Wisconsin, nous les remercions. Et à nos précieux amis de couleur, j’entrais tout à l’heure dans la pièce là pendant qu’ils chantaient ce cantique qui devrait faire tomber à genoux avec secousse chaque pécheur. «Oh! L’amour de Dieu, combien riche et pur.»

[3] Je pensais, après ce film émouvant d’hier soir, que notre frère Osborn a projeté ici sur leurs gens là-bas en Afrique, couchés malades et... Oh! Nous avons honte de nous-mêmes de ne leur avoir pas apporté l’Evangile plus tôt que ça. Mais par la grâce de Dieu, nous ferons... Je ferai tout mon possible pour eux comme j’y retourne. Et à frère Johnson, le–le chanteur, oh! comme il a très bien chanté pour nous! Et nous l’apprécions. Et au pianiste et à tous, les ministres, leur collaboration... Et à notre précieux jeune frère Joseph. Il est maintenant parti, je pense. Mais Joseph a été un vrai ami pour moi. J’aime ce petit homme. Et nous nous sommes tenus l’un à côté de l’autre. Je dis le petit homme. Je sais qu’il est plus grand que moi, mais il y a juste quelque chose en lui que... Oh! Donc il... Je l’aime vraiment, un si merveilleux petit homme. Je l’aime parce qu’il aime notre Seigneur. Et j’ai vu Joseph dans plusieurs situations difficiles, mais jamais je ne l’ai vu afficher un comportement inférieur à celui d’un chrétien dans tout ce qu’il faisait. Contre vents et marées, nous nous sommes tenus l’un à côté de l’autre. Et puisse Dieu bénir notre amour mutuel alors que nous continuons.

[4] Et à vous, les autres frères ministres, qui avez été dans cette série de réunions, un jour, quand tout sera terminé... Et pensez-y donc, quand toutes ces grandes chorales se rassembleront, ça sera merveilleux, n’est-ce pas? Vous pourrez dire: «Frère Branham, croyez-vous qu’ils auront toujours leur talent?» Certainement. Assurément. Cela leur a été donné pour toujours. Si vous remarquez bien, quand la sorcière d’Endor a invoqué l’esprit de Samuel, celui-ci était toujours un prophète. Donc, la mort ne fait que changer notre demeure. Celle-ci est pour un petit temps, et l’autre est éternelle. Ainsi, nous attendons ce jour-là. J’ai entendu frère Joseph annoncer les réunions. Nous serons contents de vous avoir. Et ces chorales et tout, venez à ces réunions. J’apprécierais certainement cela. Et je suis sûr que les gens apprécieraient aussi cela. Il n’y a rien de comparable aux bons chants, n’est-ce pas? Oh! C’est merveilleux! Eh bien, ce soir étant la soirée de clôture... Et, bien sûr, je suis toujours un peu fatigué et enroué. Je–je n’ai pas de directeur officiel des campagnes pour le moment, depuis que notre cher et précieux frère Ern Baxter a dû retourner à son église. Elle le réclamait. Son église a pratiquement la grandeur de cet auditorium. Comme il errait avec moi à travers le pays, son église ne supportait plus cela davantage. Il a dû les rejoindre de peur de perdre probablement son église. Une âme merveilleuse, un merveilleux homme de Dieu, et je l’aime. Mais il a dû retourner, et depuis lors, je n’ai pas eu un directeur de campagnes. Ainsi, je dois essayer de parler moi-même. J’en suis donc incapable; en effet, je ne suis pas instruit. Et je ne peux pas prêcher. Nous le savons. Comme frère Osborn l’a dit à l’estrade hier soir, au sujet... Il a dit que personne ne connaît mieux que lui sa raison d’être ici. Ainsi... Mais, supportez-nous juste un petit instant. Mais j’aime dire ce que je connais à Son sujet, car je L’aime.

[5] Ce soir, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture. Et nous ne vous garderons pas très longtemps. Puis, nous allons prier pour les malades. Et, oh! comme mon coeur brûlait hier soir quand j’ai vu cette grande masse de gens affluer dans les allées pour accepter leur guérison sur base de la Parole Eternelle de Dieu! Cela a ravi mon coeur. Cela a augmenté ma foi en vous, en vous voyant disposés à croire juste sur base de la Parole. Frère Osborn a un grand ministère de la prédication de la Parole. Et la Parole vaincra le diable n’importe où, n’importe quand, dans toutes les circonstances. Jésus l’a prouvé, quand Il a vaincu Satan sans utiliser Sa puissance, mais uniquement sur base de la Parole du Père. «Il est écrit. Il est écrit.» Et Il l’a vaincu.

[6] Dans le Livre de Révélations de Jésus-Christ. Et le–le chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire cette portion: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. C’est le passage le plus frappant des Ecritures. Il y a là quelque chose qui fait que chaque fois que je le lis, cela ne fait que ravir mon coeur. C’est un tableau du Seigneur frappant à la porte. Je n’arrive pas à me rappeler pour le moment le tableau ou l’artiste qui a peint ce tableau relatif à cet évènement. Mais tous les tableaux célèbres, avant de pouvoir être donc placés au musée, doivent d’abord passer par les critiques. Et après être passés par les critiques, alors ils peuvent être placés au musée.

[7] C’est pareil avec l’Eglise. Dieu peint un tableau de la belle et sainte Eglise. Et avant qu’Elle soit donc enlevée de la terre pour le musée, au Palais de Dieu, Elle doit d’abord franchir l’étape des critiques. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Heureux serez-vous lorsqu’on dira faussement de vous toute sorte de mal à cause de Mon Nom.» Et cet artiste a peint ce tableau de Jésus frappant à la porte. Quand ce tableau est passé par les critiques, l’un d’eux s’est levé et a dit: «Monsieur, une seule chose que je peux trouver contre le tableau, c’est que vous n’avez pas prévu de loquet à la porte.» Et l’artiste a dit: «Oh! Non, c’est comme ça que je l’ai peint.» Il a dit: «Cette porte est la porte du coeur. Et le loquet se trouve à l’intérieur. C’est à vous d’ouvrir la porte.»

[8] Et nous nous posons des questions quand on frappe à la porte. Pourquoi un homme frappe-t-il à la porte? Il cherche à entrer. Il veut entrer. C’est pourquoi il frappe. Beaucoup de grands hommes, dans ce très vaste monde et au cours des siècles de son existence, ont frappé aux portes. Et je pense maintenant: Que serait-il arrivé si le grand César se présentait à la porte d’un paysan et y frappait? Et en ouvrant la porte, le paysan, voyant qui c’était, qui frappait, se prosternerait probablement par terre et dirait: «Bienvenu, grand César. Entrez simplement dans ma maison, et c’est pour moi un honneur que vous entriez dans ma modeste demeure. Et tout ce que vous trouvez par ici, que votre coeur désire, prenez-le, car c’est à vous.» Que serait-il arrivé si feu Adolphe Hitler se présentait à la porte de l’un de ses soldats, et qu’il y frappait, et que ce soldat, regardant dehors, voyait que c’était le grand führer de l’Allemagne? Le soldat ouvrirait largement la porte, il se tiendrait au garde-à-vous et saluerait le grand führer allemand et lui prierait d’entrer. «Et tout ce que vous voudrez dans ma maison, prenez-le. C’est à vous.» Si Hitler disait: «Je prendrai cette horloge en or qui est suspendue là au mur comme souvenir.» Peu importe sa valeur, ce serait pour le soldat un honneur que de donner une telle chose au führer allemand.

[9] Vous savez, la raison, c’est l’importance de la personne à votre porte. Quand une personne importante vient vous visiter... Il n’y a pas de bon démocrate dans tout Chicago ce soir qui ne se sentirait pas hautement honoré si le président Dwight Eisenhower frappait à sa porte. Quand bien même il serait en désaccord avec lui sur la politique, néanmoins il est le président des Etats-Unis d’Amérique. C’est un homme important. Et tout bon démocrate apprécierait cela, l’honneur pour lui de voir le président des Etats-Unis, le président Dwight Eisenhower, frapper à sa porte. Il dirait: «Entrez, monsieur. Et tout ce que je peux faire pour vous mettre à l’aise pendant que vous êtes ici... Entrez.» Son coeur se réjouirait de savoir que le président des Etats-Unis a frappé à sa porte. En effet, il reconnaîtrait que le président a une mission pour lui, ou à... quelque chose à lui dire, sinon il ne frapperait pas à la porte.

[10] Tout récemment, la reine d’Angleterre a visité notre beau pays; c’est la fille du feu roi George, pour qui j’ai eu le privilège, par la grâce de Dieu, de prier, quand il fut guéri de la sclérose en plaques. Et pendant son séjour ici aux Etats-Unis, si elle se présentait à l’une de nos portes et y frappait, nous serions hautement honorés de voir la reine d’Angleterre frapper à notre porte, même si nous ne sommes pas ses sujets. Cependant, elle est très importante. C’est pourquoi nous nous sentirions honorés, qu’elle ait frappé à notre porte. Elle est une femme importante. Elle est la plus grande reine de la terre, sur le plan national. Et nous serions honorés du fait qu’elle est venue. Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Qui est plus grand que Lui? Et pourtant, Il se tient chaque jour et frappe, et nous Le rejetons. Il veut entrer dans notre coeur afin de pouvoir nous bénir et faire pour nous ce qu’aucun roi, aucun potentat, ou aucune autre personne importante ne pourrait faire. Et pourtant, nous Le rejetons. Chaque jour, des milliers de fois, des milliers Le chassent de la porte du coeur des gens. Le plus grand honneur qu’un homme ou une femme ou un enfant puisse jamais avoir, c’est de voir le Seigneur Jésus frapper à la porte de son coeur. Le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs, et pourtant, Il est rejeté plus que le journaliste, ou le vendeur des livres, ou la société des balais, ou le... une autre personne qui vient vous dépouiller plutôt que vous donner. Et il n’y a personne d’autre qui puisse frapper à votre porte avec un don comparable à celui qu’Il a pour vous, car Il a pour vous la Vie Eternelle. Il vous apporte la guérison de votre corps. Il vous apporte la joie quand vous êtes triste. Il vous apporte la paix quand votre esprit est troublé. Il vous apporte l’espérance quand vous êtes assailli par les doutes, la foi quand vous êtes en proie aux frayeurs, l’incorruptibilité face à votre corruption, la vie face à votre mort, et pourtant, nous Le rejetons toujours.

[11] Mais vous pourrez me dire: «Frère Branham, j’ai déjà fait cela. Quand Jésus a frappé à ma porte, je L’ai laissé entrer.» Bon, c’est bien. Mais quand Il est entré dans votre coeur, L’avez-vous accueilli dans tout votre être? Il y a beaucoup de gens qui veulent accueillir Jésus en tant que Sauveur; mais peut-Il devenir votre Seigneur? Seigneur veut dire le propriétaire. Le Seigneur a un contrôle total. Vous L’accueilleriez à bras ouverts pour qu’Il vous préserve de l’enfer et des tourments. Vous L’accueilleriez comme votre Sauveur; mais êtes-vous disposés à L’accueillir comme votre Seigneur pour qu’Il exerce un plein contrôle? Dans le coeur, il y a de petites portes, comme dans votre maison. Si je viens chez vous vous rendre visite, et que vous m’accueillez en disant: «Frère Branham, je vous donne cette maison et tout ce qu’il y a à l’intérieur,» mais qu’après vous me prenez par la main et vous dites: «Voyez-vous cette prote-ci? Je ne voudrais pas que vous entriez par là. Et voyez-vous cet endroit-ci? Eh bien, n’y entrez pas. Et cet endroit-ci, n’y entrez pas», je serai alors partiellement accueilli. Et c’est comme ça que les gens accueillent généralement le Seigneur Jésus, un accueil partiel. Mais Il veut entrer et être le Bienvenu.

[12] Maintenant, examinons quelques-unes de ces portes. L’une d’elles, c’est la petite porte du moi. Vous savez, c’est une petite porte importante. Vous direz: «Oh! oui, Jésus, je Te recevrai comme mon Sauveur; mais alors, ne Te mêle pas de mes affaires.» C’est là l’attitude de beaucoup de chrétiens, des soi-disant. «Eh bien, j’aimerais vivre ma propre vie. Mais je ne veux pas que Tu... Je veux que Tu me préserves de l’enfer. Mais ne Te mêle pas de mes affaires.» Eh bien alors, Jésus ne peut pas avoir la prééminence. Jésus ne peut pas être votre Seigneur, parce que vous voulez être votre propre chef. Mais Lui veut diriger à votre place. Mais tant que vous gardez la porte fermée, quand bien même vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel, cependant vous ne Lui avez pas pleinement donné la prééminence dans votre–votre vie. Et, oh! églises, n’est-ce pas là une vérité partout dans le monde? Ils ne veulent pas Lui reconnaître la souveraineté.

[13] Et puis, il y a une autre petite porte. Elle est appelée la porte de l’égoïsme. Oh! Combien nous aimons garder cette petite porte fermée au cadenas! «J’y irai s’il y a là quelque chose pour moi ou si c’est pour moi, et pour mon église, ou pour moi et pour ma dénomination. Je serai disposé à aller si j’en tire quelque chose.» C’est de l’égoïsme. Vous devez ouvrir cette porte et laisser Jésus entrer. Oh! C’est une porte importante. Eh bien, je n’ai pas l’intention d’être discourtois, mais je veux seulement être sincère. Et puis, il y a une petite porte qui se trouve dans le coeur tant des hommes que des femmes; c’est la petite porte de l’orgueil. Et avec ça, vous direz: «Entrez, Seigneur. Je vais adhérer à votre église, et je vais–je vais payer mes dîmes. Je vais aider la veuve à avoir du charbon, je vais acheter de la nourriture ou des habits pour les orphelins, mais je ne veux simplement pas abandonner mon orgueil. Je pense que je suis un peu mieux qu’Untel.» Jésus ne peut donc pas être votre Chef.

[14] «Je fréquenterais telle église. C’est une petite mission. J’entends dire qu’ils ont un réveil. Mais je ne pourrais pas laisser mes compagnons savoir que je me mêle à ce groupe de gens. Des fois, des démons même ont dit qu’ils étaient des saints qui se roulaient par terre sous l’effet de l’Esprit.» Oh! comme cela blesse, votre orgueil! «Je ne pourrais simplement pas ouvrir cette porte-là, Seigneur.» Alors, Il ne peut pas être Chef et Seigneur si vous gardez votre porte fermée. Et parfois, j’ai été coupable d’avoir dit aux dames qu’en été, elles ne s’habillent pas bien, en portant leurs petits habits immoraux. Je sais que vous dites que c’est ce qu’on–on vend. Oui, et on vend aussi de l’arsenic. Oh! Vous voulez ressembler aux voisins. Vous voulez agir comme votre voisin. Mais Dieu veut que vous agissiez comme Son enfant et que vous vous débarrassiez de cet orgueil. La porte de l’orgueil, quelle chose horrible est-ce, de savoir que vous professez être chrétien et puis, vous gardez la porte fermée devant Lui!

[15] Une petite histoire, peut-être que je vous l’ai déjà racontée. Mais au début de l’esclavagisme dans le Sud, il y avait... On allait acheter ces gens et on en faisait des esclaves. Et ces derniers étaient tristes, parce qu’ils étaient loin de chez eux, et ils ne pourraient plus bien se sentir. Ils ne rentreraient plus jamais chez eux. Et on les fouettait et frappait au point qu’ils étaient tout abattus. Un jour, un négociant d’esclaves est venu, et il achetait des esclaves dans une plantation.

[16] Oh! Il a remarqué un de ces hommes, un jeune homme qui se tenait droit, la tête haute, et on n’avait jamais à le fouetter. Il était bien à la tâche. Alors, le négociant des esclaves a dit: «Laissez-moi acheter le... cet esclave-là. Je vous verserai le prix pour lui.» Et le propriétaire a dit: «Mais il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves? Est-il un chef?» Il a dit: «Non, il n’est qu’un esclave.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment des autres esclaves?»Il a dit: «Non, il mange à la cuisine avec les autres esclaves.»Il a dit: «Alors, peut-être, peut-être qu’il est un peu mieux traité.»«Non, il est juste traité comme les autres esclaves.»Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend donc si différent des autres esclaves?» Il a dit: «Je me suis moi-même posé cette question pendant longtemps. Mais un jour, j’ai découvert que là, dans son pays d’origine, son père est le roi d’une tribu. Et bien qu’étranger, loin de chez lui, il reconnaît toujours qu’il est le fils d’un roi, et il se conduit comme tel.

[17] Oh! Nous les chrétiens, bien qu’étrangers dans ce monde, nous sommes les sujets du Seigneur Jésus, en route vers le Ciel; nous devrions nous conduire comme des fils et des filles de Dieu. L’orgueil nous empêche de faire cela. Nous redoutons que quelqu’un dise quelque chose contre nous. Quand l’Esprit bénit, beaucoup ont honte de dire amen. Il y en a beaucoup qui, à leur bureau, le Seigneur Jésus ayant pu les guérir des maladies, ont peur de témoigner pour la gloire de Dieu par orgueil. Beaucoup ont peur de se lever pour dire: «J’ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel et j’ai été rempli du Saint-Esprit.» Ils ont honte. Oh! J’aime cet ancien petit cantique que nous chantions il y a des années, là dans cette région montagneuse: «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus et j’irai jusqu’au bout, sans avoir honte de l’Evangile.» Paul a dit: «C’est la puissance de Dieu.» L’orgueil. Oh! quelle grande chose est-ce!

[18] Puis, il y a une autre petite porte dans votre coeur. Oh! Il y en a beaucoup. Mais je voudrais simplement aborder les quelques principales portes. Une autre petite porte dans le coeur, quand Jésus entre, c’est la porte de la foi. Oh! Beaucoup diront: «Je vais L’accepter comme mon Sauveur personnel, mais je ne crois pas que toute la Parole est inspirée.» Alors, vous gardez votre porte fermée. Il ne peut pas du tout vous bénir. Et vous direz: «Oh! Je crois qu’Il me sauve du péché. Mais je ne peux simplement pas croire que les jours des miracles sont là aujourd’hui comme autrefois.» Alors, vous gardez votre porte fermée. Il ne peut rien faire pour vous. Oh! Ce soir, dans ce service de guérison, si seulement nous pouvons ouvrir cette porte et dire: «Seigneur Dieu, Jéhovah, je crois que chaque Parole que Tu as prononcée est la Vérité. Et Elle est écrite, scellée du Sang du Seigneur Jésus, une déclaration et une promesse pour moi. Et c’est ma propriété, et je possède cela.» Oh! quelle réunion il y aurait ici ce soir! «C’est pour moi. Jésus est mort afin que j’aie cette foi.» «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent de tout leur coeur.»

[19] Oh! Ouvrez cette porte de la foi et laissez le Roi de gloire y entrer, alors vous serez en mesure de voir de grandes choses et de croire de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La manifestation de Son amour et de Son Esprit, par Lui, se déversera sur vous. Je souhaiterais aborder une autre porte juste un instant, et c’est la porte de vos yeux. La Bible dit que nous devrions acheter le collyre auprès du Seigneur. Vous savez, je suis quelqu’un du Sud, et je... Là, dans la contrée où nous vivons, là au fond, dans la région montagneuse du Kentucky, les enfants avaient mal aux yeux. Et mon grand-père était chasseur. Il chassait les ratons laveurs. Et il prenait ces ratons laveurs et en extrayait de la graisse. Et quand certains enfants avaient mal aux yeux... En général, c’est pendant qu’on dort qu’on attrape le mal des yeux.

[20] C’est alors que les chrétiens aussi attrapent le mal des yeux, quand ils s’endorment dans les choses du monde, ils ont mal aux yeux. Vous regardez trop la télévision, peut-être. De toute façon, cela fera mal aux yeux. Et nous prenions cette graisse de raton laveur, et nous frottions, massions les yeux avec cela jusqu’à ce qu’ils s’ouvrent. Oh! Mais, dans le spirituel, Dieu a l’Huile sainte, le Saint-Esprit, et Il masse le coeur avec la puissance de Sa résurrection jusqu’à ce que les yeux spirituels s’ouvrent et voient la gloire du Seigneur. Oh! combien nous avons besoin d’un massage des yeux, afin que les yeux de notre entendement puissent s’ouvrir!

[21] Puis, autre chose, quand vos yeux s’ouvrent, vous voyez. Vous pouvez entendre. Mais que vos yeux s’ouvrent, vous voyez. Et alors, quand nos yeux sont ouverts, nous pouvons voir la bonté du Seigneur. Bien souvent, Dieu a marché avec vous. Il vous a préservé d’un accident. Il vous a fait sortir de l’hôpital, et vous continuez comme si vous étiez un cochon sous un pommier. C’est une expression du Sud. Vous savez, un vieux cochon peut être sous un pommier. Et les pommes vont lui tomber sur la tête toute la journée. Et il va simplement s’en emparer et les manger sans jamais lever les yeux là d’où elles viennent. C’est pareil avec beaucoup de chrétiens. Les bénédictions du Seigneur tombent tout autour d’eux, et ils ne s’agenouillent jamais pour reconnaître que cela vient de Dieu. Que c’est pitié!

[22] Nos yeux ont besoin de s’ouvrir. Et une autre raison pour laquelle nos yeux doivent être ouverts, c’est que quand nous entrons dans la maison du Seigneur et que nous voyons Son Esprit commencer à se mouvoir et à accomplir des choses juste comme Il a dit que ça se ferait, nous restons assis, les yeux fermés. Eh bien, je sais que c’est vrai. Ils restent assis, les yeux fermés, et ils disent: «Eh bien, je ne sais pas. C’est peut-être de la télépathie mentale. Et c’est peut-être un diseur de bonne aventure.» Mais si vos yeux étaient ouverts, Jésus entrerait et dirait: «C’est Moi, dans Ma Parole.» Mais il vous faut avoir les yeux ouverts et, alors, vous verrez Sa bonté et vous pourrez apprécier tout ce qu’Il fait pour vous. Il y a quelque temps, là loin, dans les contrées du Sud, il y avait un ministre de l’Evangile. Et il avait un homme qui travaillait pour lui, un homme de couleur. Et son nom... on l’appelait Gabe. Son vrai nom était Gabriel. Mais on l’appelait Gabe, comme diminutif. Et Gabe était un bon vieil homme, mais il n’arrivait simplement pas à se mettre en ordre avec le Seigneur. Peu importe ce qu’on faisait, il restait bien hors de la ligne. Il aimait jouer aux dés et aux cartes, prendre un peu de whisky, et il n’arrivait simplement pas à rester sur la ligne. Et Gabe aimait vraiment chasser, mais il n’arrivait à rien toucher.

[23] Et le pasteur de cette église-là aimait aussi chasser. Alors, un jour, ils étaient à la chasse, ils ont tiré tellement de gibiers qu’ils avaient des lapins, des oiseaux suspendus tout autour d’eux, et c’était tard le soir. Et ils remontaient un petit sentier familier. Personne n’avait rien dit pendant quelques minutes. Et le vieux Gabe, surchargé de gibier, marchait à petits pas chancelants le long du sentier. Et un instant après, il a tapoté le ministre sur l’épaule. Ce dernier s’est retourné et, à sa surprise, les larmes coulaient sur les joues du vieux Gabe. Et il a dit: «Pasteur, savez-vous ce que je vais faire?» Il a dit: «Non, Gabe, qu’allez-vous faire?» Il a dit: «Je viendrai droit dans votre église le dimanche matin. Je vais me trouver une position, une place, juste là, au banc des pénitents. Et je vais entrer et communier dans l’église. Je vais rester fidèle à Dieu jusqu’à ma mort.»

[24] Et le pasteur, plutôt bouleversé par cette décision rapide de Gabe, après des années passées à essayer de persuader le vieil homme à devenir chrétien, il a dit: «Gabe, tu ne sais pas combien j’apprécie cela. Combien je suis heureux de t’entendre prononcer ces paroles au sujet de notre Seigneur, et pour votre décision. Mais il y a une chose qui me préoccupe, Gabe. Après toutes mes prédications, je vous ai ramassé dans la rue et je vous ai amené chez vous, auprès de votre femme, alors que vous étiez ivre, pour éviter que vous soyez arrêté, et tout ce que j’ai fait; et pourtant, je n’ai pas pu vous amener à adhérer à l’église et à être sauvé. Qu’est-ce qui est à la base de ce changement brusque, Gabe?» Il a dit: «Patron, vous savez que je suis un piètre tireur. Je n’arrive pas à atteindre un lapin.» Et il a dit: «Regardez ça, les lapins et les gibiers qu’Il m’a donnés. Certainement qu’Il doit m’aimer, sinon Il ne me les aurait pas donnés.» Oh! C’est simple. Mais si seulement vous saviez que les bénédictions que vous possédez proviennent de la main de Dieu: les habits que vous portez, la nourriture que vous mangez! Si vous faites une fois l’oeuvre missionnaire dans ces champs de travail et que vous voyiez ces petits bébés avec leurs petits ventres tout bedonnants, couchés dans la rue, mourant de faim (Vous jetez dans la poubelle assez de nourriture qui pouvait les nourrir), vous vous agenouilleriez et diriez: «Ô Dieu, j’ai été si cruel», vous rendant compte de la bonté de Dieu. Combien de gens sont en enfer ce soir, ceux qui étaient assis sur ces sièges où vous êtes assis, donneraient n’importe quoi s’ils pouvaient reprendre leurs sièges ce soir et avoir l’opportunité de venir?

[25] La bonté de Dieu, nous la considérons simplement comme acquise. Il est si bon en venant vers nous en ces derniers jours où les dénominations et les grands mouvements sont contre Dieu, et toutes sortes de dispositifs mécaniques, et tout pour le loisir, pour que ça prenne la place de l’église. Toutes sortes de divertissements, et pourtant, ils tournent le dos à Christ. Et cependant, Il vient vers nous dans Sa bonté pour se révéler à nous comme étant Le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est au-delà de tout. Comme ces bien-aimés ont chanté il y a quelques instants, ça va au-delà de la plus haute étoile et ça atteint le plus bas enfer, connaître Sa bonté. Il frappe, cherchant à entrer. Pensez-y juste un instant alors que nous inclinons la tête pour la prière.

[26] Etes-vous coupables d’avoir mangé une bonne nourriture, d’avoir joui d’une bonne vue, d’avoir porté de bons vêtements, d’avoir conduit une belle voiture, de vivre dans un grand pays, de fréquenter une–une bonne école, et toutes ces bénédictions dont nous nous réjouissons, sans jamais lever les yeux pour voir d’où elles viennent? En êtes-vous coupables? Ne voulez-vous pas, ce soir, pendant qu’Il frappe à votre porte, lever juste la main droite pour dire: «Seigneur, j’ouvre maintenant la porte? Entre, ô Roi de gloire, sauve-moi et ouvre les portes de mon coeur. J’ouvre la porte de ma foi, la porte de mon orgueil, la porte de mon indifférence, la porte de mon égoïsme. Toutes les portes de mon coeur, je Te les ouvre largement, ô Seigneur Jésus, Toi qui es présent maintenant.» Voulez-vous le faire juste en levant la main pendant que tout le monde prie? Que Dieu vous bénisse, partout dans l’église. Il y a beaucoup de mains. Je ne peux pas les compter toutes. Mais Dieu voit chacune.

[27] Et là-haut au balcon? Vous savez quoi, selon la situation géographique, vous êtes un peu plus près du Ciel que ceux qui sont ici en bas. C’est vrai. Levez les mains pour dire: «Ô Dieu, je veux reconnaître ce soir que c’est Jésus, le Fils de Dieu, qui me donne tout ce que je mange, tous mes vêtements, et mon... Pour tout ce qu’Il me donne, Seigneur, je Te remercie. Et je veux ouvrir mon coeur, la porte de ma foi; je veux que Tu entres et que Tu prennes possession. Et je veux que Tu m’ouvres les yeux. Ô Seigneur, je me suis assis dans les réunions. J’ai entendu frère Branham et beaucoup de prédicateurs dire que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je me suis efforcé de croire cela. Et j’ai vraiment vu Ta puissance venir et dévoiler les secrets du coeur. Je T’ai vu parler par Ton serviteur à des gens totalement inconnus, et il savait qui ils étaient, les péchés qu’ils avaient commis, la maladie qui était dans leur corps. Et je T’ai vu les guérir de toute cécité, de la maladie, de la folie, et les libérer. Et d’une façon ou d’une autre, j’ai gardé la petite porte de ma propre foi fermée. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi ce soir.» Et dites: «Et ouvre la porte de ma foi.»Y aurait-il des gens qui aimeraient lever la main vers Dieu? «Ouvre ma porte, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. «Ouvre la porte de ma foi, Seigneur. Je Te l’ouvre. Entre. Sois le Seigneur. Sois le Conducteur. Prends-moi tel que je suis. Je ne suis pas bon.» Vous feriez tout aussi mieux de confesser cela. «Qu’est-ce que l’homme, pour que Tu Te souviennes de lui?» Je n’ai pas l’intention d’être discourtois. Je vous aime. Et Dieu vous aime. Mais sans Dieu, vous n’êtes pas de toute façon bon. Vous êtes juste six pieds [1,82 m] de poussière, là où vous allez, et c’est ça, avec une âme vers l’enfer. Mais si vous êtes né de nouveau, vous êtes un enfant de Dieu. Ouvrez votre porte et laissez-Le être le Seigneur de votre être.

[28] Regardez-Le, ce qu’Il fait, pendant que vous Lui parlez maintenant. Regardez Pierre quand il est venu. Jésus a su qui il était. Il a dit: «Tu es Simon. Et après ça, tu seras appelé Pierre. Et le nom de ton père, c’est Jonas.» Il a dit à Philippe là où Nathanaël l’avait trouvé, ou plutôt à Nathanaël là où Philippe l’avait trouvé. Et Il a aussi su le secret du coeur de la femme samaritaine. Celle qui avait touché Son vêtement, Il s’est retourné et Il a regardé. Il a connu les pensées des gens qui disaient qu’Il était Béelzébul. Il est toujours le même ce soir. Il a dit: «Vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais.»

[29] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et afin que Tu entres dans leur coeur comme Seigneur et Sauveur. Bénis ceux qui ont levé la main, ceux qui T’ont déjà accepté, mais qui n’avaient pas totalement ouvert chaque porte de leur coeur. Accorde, Seigneur, que chaque porte soit ouverte maintenant afin que le Fils de gloire entre. Et oins leurs yeux afin qu’ils voient Sa gloire et Sa Présence. Reçois-en Toi-même la gloire, Seigneur. Car moi, en tant que Ton Serviteur, je Te les présente comme les trophées du Message, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’église. Ils avaient cru et accepté Christ. Mais j’aime vraiment voir l’autel et les gens, là, se repentant. Peu importe à quel point vous avez pleuré, vous avez supplié, si votre foi ne regarde pas là et ne L’accepte pas comme votre Sauveur personnel, cela ne vous fera aucun bien de prier ou de pleurer. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants (et pour ceux qui sont à Chicago), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et si vous avez levé la main, c’est qu’Il appelle toujours. Croyez en Lui maintenant.

[30] Je me demande, avant que nous commencions la réunion, si je pourrais dire ceci: Allez dans une bonne église maintenant, et faites-vous baptiser, invoquant le Nom du Seigneur, et Il vous accordera le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, faites cela pour moi, le voulez-vous? Peu importe de quelle église vous êtes membre, aussitôt que vous recevez le Saint-Esprit, l’affaire est classée. Vous êtes un fils, une fille de Dieu. J’ai oublié quelque chose que le Seigneur m’a rappelé. On m’a dit qu’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi il y a quelques instants. Ce n’était pas nécessaire... Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. D’habitude, les frères viennent et me donnent de quoi vivre. Merci pour cela. Je n’avais pas l’intention d’être discourtois. Je suis désolé. Pardonnez-moi d’avoir oublié de dire cette chose capitale que vous avez faite. J’apprécie ça. Que le Seigneur vous bénisse. Cela sera affecté, au mieux de ma connaissance, au Royaume du Seigneur. C’est l’unique moyen de subsistance pour moi et ma famille, c’est par ce que vous me donnez, dans ce but. Tout le surplus est directement affecté aux missions. Quand je répondrai donc en ce jour-là, je voudrais qu’Il dise ceci: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.» Ce sont les paroles que je désire ardemment entendre: «C’est bien.»

[31] Eh bien, y a-t-il ici des gens qui n’ont jamais été à l’une de nos réunions auparavant? Voudriez-vous juste lever la main, que c’est votre première fois? Oh! c’est très bien. Que le Seigneur vous bénisse richement. Environ deux cents ou trois cents personnes, je pense, qui n’ont jamais assisté aux réunions. Maintenant, j’aimerais prendre juste ce laps de temps, c’est encore tôt, pour vous expliquer ce que je pense de la guérison divine. Eh bien, vous savez, avec ce genre de ministère, vous attrapez toutes sortes de noms. Et certains d’entre eux ne sont vraiment pas agréables. Mais, de toute façon, cela ne change rien pour Dieu. Il était Béelzébul pour les gens de ce jour-là, qui ne croyaient pas en Lui. «Et s’ils ont taxé le Maître de la maison de Béelzébul, de quels noms taxeront-ils ceux de la maison?» Mais malgré tout, l’Evangile va directement de l’avant. Et il n’y a aucun moyen d’arrêter Cela. C’est juste comme une maison en feu lors d’un vent fort. Cela ira de l’avant. Personne ne va arrêter l’Evangile. Il s’enracinera dans les coeurs, peu importe combien ils persécutent amèrement. Quelqu’un... de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.

[32] Et maintenant, en ce jour, je sais que c’est une–une très bonne chose de faire attention à ce que vous entendez. En effet, quant à moi, je crois que Dieu peut faire beaucoup de choses qu’Il n’a pas écrites dans Sa Parole. Je sais qu’Il est Dieu. Il fait tout ce qu’Il veut. Mais, quant à moi, j’aimerais que cela vienne de la Parole, alors je suis convaincu. Dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de vérifier si un prophète était véridique ou pas. C’était l’Urim et le Thummim. Et vous les lecteurs de la Bible, vous savez ce que c’était. C’était une Lumière surnaturelle qui se formait sur le pectoral d’Aaron, reflétant diverses couleurs. Et si celui qui avait fait un songe ou un prophète parlait, peu importe combien cela semblait vrai, si l’Urim et le Thummim ne reflétaient pas cette Lumière surnaturelle, ce n’était pas vrai. Et avec ce sacerdoce-là, l’Urim et le Thummim ont été ôtés. Mais avec ce sacerdoce-ci du Seigneur, nous avons un autre Urim et Thummim. C’est Sa Parole. Si cela n’a pas de reflet sur la Parole, je serai un peu sceptique là-dessus.

[33] «Car celui qui retranchera, ou ajoutera à Ce qui est écrit dans ce Livre...» Vous connaissez la menace de l’Ange dans Apocalypse. Je ne veux pas plus que ce qui est là Dedans, et je ne veux rien de moins que ce qu’il y a là Dedans. Je veux juste ce qu’Il a promis. Et je ne suis pas venu vers vous pour vous séduire. Je suis venu comme votre frère. Et, assurément, après toutes ces années que j’ai passées ici, Dieu vous a permis de voir d’une façon ou d’une autre que je–je vous aime et que je suis votre frère. Et moi-même, je crois ce soir que si l’Enlèvement avait lieu et que les gens y allaient suivant leur mérite, je serais peut-être le dernier à y aller. Je ne dis pas cela pour faire l’humble. Je dis cela parce que je suis né hors saison pour vous gens de ce glorieux Message. Il y a des hommes et des femmes assis ici qui sont grisonnants et qui prêchaient l’Evangile avant ma naissance. Certainement, ils sont dignes. Ils étaient là-bas. Vous avez simplement préparé le terrain pour ceci. Et vous l’avez impatiemment attendu. Et la chose est là, croyons donc cela.

[34] Eh bien, quand le Seigneur Jésus était ici... Je vais aborder le thème de ma campagne à l’intention de nouveaux venus, et que vous tous qui avez assisté aux réunions auparavant, veuillez me supporter une minute. La guérison divine n’est pas quelque chose qu’un homme peut faire pour vous. C’est quelque chose que Quelqu’Un a déjà fait pour vous. Jésus-Christ est mort pour vous au Calvaire. «Et Il était blessé pour vos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.» C’est la Parole. Alors, tout ce qu’Il peut faire, c’est se manifester d’une certaine façon par la prédication de la Parole. Eh bien, avez-vous constaté que frère Osborn est un prédicateur? Il a pu présenter la Parole là de telle façon que les gens L’ont acceptée. Je ne suis pas capable de le faire. Mais le Seigneur m’a donné un autre moyen de L’apporter. C’est juste comme l’oeil ou la bouche. Vous ne vous serviriez pas tellement de votre oeil si vous n’aviez pas la bouche. Que vous prêchiez ou que vous voyiez, tous deux sont des dons importants pour le corps, si le corps se maintient.

[35] Eh bien, quand Jésus s’est manifesté aux Juifs... Eh bien, je vous demande à quel moment dans la Bible... Jésus se manifeste aux Juifs. Si ce n’est pas là la façon dont Il s’y était pris! Nathanaël, ou plutôt Philippe a été converti par le Seigneur Jésus. Il L’avait vu accomplir de grands signes et des miracles. Il est allé trouver un ami à plusieurs kilomètres, c’est ce qui nous est rapporté, de l’autre côté de la montagne. Son nom était Nathanaël. C’était un membre d’église vraiment bon et un homme honnête. Et Nathanaël était sous un arbre, en train de prier, quand Philippe est venu. Et il a dit: «Viens, et vois Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, de cette bande là-bas?» C’est pire que les saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit, je suppose. «Peut-il venir de là quelque chose de bon?»

[36] Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois toi-même.» Et en route, il s’est mis à lui raconter les oeuvres que Jésus accomplissait, comme je vous le raconte maintenant. Il le préparait en vue de ce qui pouvait arriver. Eh bien, je peux entendre Philippe dire: «Nathanaël, tu sais quoi? Quand Pierre est allé vers Lui, Il ne l’avait jamais vu. Et Il lui a dit quel était son nom, et qui était son papa, où il habitait. Eh bien, il a même connu leurs pensées. Les gens pensaient en mal de Lui, ils disaient qu’Il était un–un mauvais esprit, quand Il accomplissait les oeuvres. Et en revanche, Il a dit: ‘Vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire ceci, un seul mot contre Lui ne vous sera jamais pardonné.’» C’est aujourd’hui. Jésus l’a dit.

[37] Eh bien, quand Nathanaël et son ami, Philippe, sont entrés dans l’auditoire, volontiers, là où il y avait de grandes foules, Jésus prêchait ou tenait un service pour eux, Jésus a fixé le regard sur... Voici venir un de Ses disciples avec un inconnu. Jésus l’a regardé, et Il était revêtu de la puissance de l’Esprit. Et il y avait un Juif honnête. Et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, Il ne l’aurait jamais reconnu par son habillement, car tous les hommes s’habillaient de la même manière. Cela a frappé ce petit Juif. Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» En d’autres termes: «Tu ne m’as jamais vu, et je ne T’ai jamais vu.» Mais Jésus se manifestait. Il a dit: «Tu ne m’as jamais vu. Je ne T’ai jamais vu, comment as-Tu su que j’étais un homme juste et honnête?» Eh bien, Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[38] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... désire avoir ces bandes, du service de ce soir, écrivez simplement à Léo Mercier, Jeffersonville, Indiana. Comment épelez-vous votre nom, Léo, votre nom de famille? M-e-r-c-i-e-r. Le prix des bandes, c’est pratiquement leur coût. Trois dollars et quelques, je pense: trois dollars même. C’est Léo Mercier, Jeffersonville, Indiana. Il est... ainsi que Gene Goad ici, ce sont les jeunes gens qui s’occupent des bandes, des jeunes gens officiellement chargés de la campagne. Et ils ont occupé cette position afin de pouvoir aller çà et là dans des réunions. Ce sont mes frères et mes amis dans l’Evangile. Monsieur Goad ici vient juste de votre ville, ou d’une ville proche de celle-ci. Monsieur Mercier est un ancien catholique, il vient de quelque part ici dans le Michigan, je pense. Ils avaient formé leur petite équipe de FBI et étaient venus découvrir si ce don était vrai ou pas. Ils ont découvert cela, comme le Seigneur le fait toujours. Et maintenant, ils sont avec moi depuis un temps. C’est depuis combien de temps vous êtes là, Frère Mercier? Quatre ans. Je les ai trouvés des jeunes gens très honnêtes, corrects à point nommé. Ainsi donc, écrivez-leur simplement pour les–pour les bandes, si vous en voulez pour votre enregistreur. Très bien. 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière numéro 5? C’était quel numéro encore? D, D numéro 5. Que celui qui l’a lève la main. Madame. Numéro 6, qui a D numéro 6? Ce gentleman. Numéro 7? Rapidement donc, si nous pouvons voir votre main afin que... 7, 8? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous le sommes. Juste afin que l’auditoire là le sache alors que nous nous tenons ici, levez simplement la main, peut-être qu’ils ne vous voient pas bouger la tête, que nous–nous ne nous sommes jamais vus auparavant. Et nous nous tenons ici, un homme et une femme. Merci, madame.

[39] Maintenant, je vais lui parler juste un instant comme notre Adorable Seigneur l’a fait avec la femme au–au puits, à Samarie. Et maintenant, si le Seigneur Jésus veut se manifester aux gens des nations, Il accomplira donc le même acte qu’Il avait accompli jadis. Est-ce vrai? S’Il est le même, Il doit être le même en essence, le même en Parole, le même en action. L’unique aspect sous lequel Il n’est pas le même, c’est Son corps physique. En effet, Il est dans votre corps. «Je suis le Cep, a-t-Il dit, vous êtes les sarments.» Il est redevenu la Lumière, d’où Il était venu. La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, c’est ce qu’Il est redevenu. Combien croient cela? Eh bien, Il l’a dit. L’a-t-Il prouvé? Quand Paul L’a rencontré sur le chemin de... là-bas, Il était une Lumière. Et quand Pierre était en prison, Il était une Lumière. Il est la Lumière éternelle.

[40] Eh bien, si notre soeur que voici, celle qui se tient ici... Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Je ne vous ai jamais vue. Je–je ne sais rien sur vous. Mais maintenant, ça dépendra de son approche. Combien parmi vous dans la ligne de prière et vous là-bas dans l’assistance savent que c’est votre approche vers le don qui compte? Combien savent cela? Si vous vous en approchez avec révérence, vous obtiendrez ce que vous demandez. Sinon, rien. [Quelqu’un dit: «Nous apprécierons que vous ne preniez pas de photos pendant que le Révérend Branham prie pour les malades. S’il vous plaît.–N.D.E.] Oui. Je vous remercie.

[41] L’Ange du Seigneur est une Lumière. Combien ont déjà vu Sa photo? Faites voir les mains. Certainement. Il est ici. Voyez, on En a là derrière. Cela se trouve à Washington, D.C.; l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été prouvé par, que cela... Et, voyez, et alors, quand la Lumière de l’Ange descend, c’est juste une grande Lumière, une Lumière un peu jaune verdâtre. Et j’observe cette Lumière. Et Elle peut se déplacer et aller dans l’auditoire. Je dois surveiller Cela, parce que la vision va avec la Lumière. Et alors, quand vous prenez une photo avec un appareil photo, quelquefois cela me dérange. Ainsi donc, j’apprécie cela. Si vous voulez prendre une photo maintenant même, le frère qui en prenait ou je ne sais qui c’était, libre à vous maintenant même. Mais dès que C’est... Quand nous commençons le discernement (Vous voyez?) pour voir si le Seigneur fera cela...

[42] Maintenant, si le Seigneur accomplit ici le même acte qu’Il avait accompli devant la femme au puits, combien, dirai-je, croiront solennellement en Lui de tout leur coeur? Maintenant, Père, Tu vois ça. Maintenant, que Ton Esprit vienne donc manifester le Message, et confirmer cela. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Si l’Adorable Seigneur me révèle maintenant ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose du genre de ce qu’Il avait fait dans la Bible, comme ce qu’Il avait fait devant Philippe ou comme ce qu’Il avait fait aux autres, la femme au puits, ou l’une de Ses oeuvres... Or, vous savez donc que si nous ne nous connaissons pas, il faudra qu’il y ait une puissance surnaturelle qui fasse ça. Mais alors, ça dépendra de ce que vous pensez que cela est. Si vous pensez que c’est un mauvais esprit, alors vous recevrez une récompense d’un mauvais esprit. Si vous pensez que c’est l’Esprit de Dieu, alors vous aurez la récompense de Dieu. C’est vrai. Maintenant, puisse-t-Il accorder cela, c’est ma sincère prière.

[43] Maintenant, nous parlons de l’approche d’un don. Cette petite femme qui avait touché Son vêtement, elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu. Elle a bien reçu ce qu’elle demandait. Mais le soldat romain qui avait placé un–un lambeau sur Ses yeux et L’avait frappé sur la tête et avait dit: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé», il n’a jamais reçu autre chose qu’un voyage dans les régions des perdus pour ne plus jamais revenir. C’est l’approche qui compte.

[44] Eh bien, si le Seigneur Jésus va... Si je disais: «Femme, vous êtes malade, et Dieu vous guérira», eh bien, vous–vous pourrez douter de cela. Il vous faudra me croire sur parole. Mais si l’Ange du Seigneur remonte dans votre vie passée et–et révèle quelque chose que vous avez fait dans votre vie, comme Il avait fait pour la femme au puits ou quelque chose comme cela, alors, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous reconnaîtrez cela. Alors, vous... S’Il est ici même, Il est juste partout. Alors, vous croirez. S’Il a su ce qui est arrivé, certainement qu’Il saura ce qui arrivera. Eh bien, je ne sais pas si l’auditoire entend ou non ma voix maintenant. Mais entre moi et la femme, il y a la Lumière Eternelle de Dieu. La femme est consciente que quelque chose se passe. Elle souffre. Elle a quelque chose qui cloche. Elle continue à tenir sa tête. Elle a des maux de tête. Et elle a quelque chose qui cloche dans son sang, c’est le diabète. C’est vrai. Croyez-vous? Eh bien, observez, plus on lui parlera, plus il en sera dit. Etant donné que c’est la dernière soirée, parlons un instant à la femme, juste un instant, afin que, s’il y a quelqu’un qui pense que cela a peut-être été juste deviné, non, avec nos mains levées vers Dieu, ça n’a pas été deviné. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. Eh bien, ce qu’Il vous a dit, je ne le sais pas. Je le saurai en jouant la bande. Eh bien, quoi que ce fût, c’était la vérité.

[45] Et je vois que c’était quelque chose qui est... Oui, c’est le sucre dans le sang: le diabète. Et cela cause des vertiges, des maux de tête et tout. Et puis, je vois quelqu’un apparaître, c’est un–un garçon. C’est votre fils. Et vous priez pour lui. Il est rétrograde, il s’éloigne de Dieu. Ensuite, il y a quelqu’un d’autre, c’est une femme avancée en âge qui est avec vous maintenant, ici. C’est votre mère. Si, par le Saint-Esprit, je peux vous dire ce que votre mère veut, pensez-vous qu’elle acceptera cela? C’est sa jambe. C’est vrai. C’est la vérité. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville comme Rochelle, dans l’Illinois. Madame Fred Granear, c’est votre nom. Rentrez chez vous; recevez ce que vous avez demandé. C’est votre foi qui l’a fait. Que Dieu vous bénisse. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit. Et quand vous vous déplacez... Votre esprit est soumis au Saint-Esprit maintenant et, en vous déplaçant, ça fait quelque chose.

[46] Rappelez-vous que Jésus a fait sortir tout le monde de la maison pendant qu’Il ressuscitait la petite fille ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous savez, un ennemi vous effrayerait, vous ferait fuir et tout. Mais C’est doux. On dirait que vous voulez simplement adorer Cela. Entre vous et moi, il y a cette Lumière, qui éclaire les hommes; Elle vient dans le monde. Et si le Seigneur Jésus, selon Sa volonté bénie, me permet de savoir ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur? Vous avez quelque chose qui cloche à la gorge: une maladie. Et vous avez quelque chose qui cloche à la poitrine. C’est vrai. Croyez-vous que le même Dieu qui parlait aux disciples et qui les connaissait, vit toujours aujourd’hui? Vous habitez sur une rue appelée Adam Street. Votre numéro, c’est le 3239, West Adam Street. Vous vous appelez Myrtle Bradford. Rentrez chez vous; Jésus vous a... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[47] Là, dans l’auditoire, avec la main sur votre petit garçon... Oui, vous. Oui, monsieur. Vous étiez en prière en ce moment. Et quelque chose se meut sur vous. Vous le savez, car vous avez touché quelque chose. Vous ne m’avez point touché. Vous L’avez touché, Lui. Et vous priiez avec la main sur votre enfant, car ce petit enfant souffre de nerfs, cela le dérange beaucoup à l’école. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, pendant que l’Esprit est sur vous, imposez-lui la main. Ô Seigneur Dieu, je réprimande le démon qui dérange cet enfant. Qu’il le quitte au Nom de Jésus. Amen. Vous recevrez ce que vous avez demandé. Ne vous lassez pas. L’homme est à trente yards [27 m] de moi. Qu’a-t-il touché? Dieu dit dans Sa Parole qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez en Lui.

[48] Croyez-vous, madame? Merci. Si le Saint-Esprit me fait savoir ce que vous voulez, juste comme Il l’a fait à cet homme là-bas... Vous avez une carte de prière. Vous voici à l’estrade. Cet homme est assis juste là dans l’auditoire. Croirez-vous? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, mais qui ne vous dérange pas tellement. Mais vous–vous êtes ici pour votre mari. Et il n’est pas ici, il n’est ni dans cette ville ni dans cet Etat. Il est dans un Etat où il y a beaucoup de lacs: Wisconsin. Il souffre d’une sclérose en plaques. Et il n’est pas sauvé. Et vous vous préoccupez plus de son âme que de sa guérison. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, le mouchoir avec lequel vous allez essuyer ces larmes, posez-le sur lui et ne doutez pas. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, madame. Bonsoir. Je suppose que c’est notre première rencontre. C’est vrai.

[49] Croyez-vous que Dieu guérit l’épilepsie, monsieur, assis au dernier siège, là derrière? Vous croyez qu’Il vous rétablira. Si vous croyez de tout votre coeur et que vous acceptez cela, vous pouvez obtenir votre guérison. Il se fait que vous avez manqué cela. Qu’en pensez-vous, vous assis là en train de me regarder, en lunettes, vous qui souffrez de l’asthme? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Alors, recevez cela. Oui, oui. Amen. Je vous demande de faire autre chose. Très bien, madame, vous, très heureuse, assise là, souffrant du coeur, Il vous a aussi guérie. Très bien. Amen. Croyez simplement au Seigneur Jésus. Il est le plus beau d’entre dix mille, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin.

[50] Je n’ai pas l’intention de vous garder là, madame. Je dois simplement Le suivre tel qu’Il se déplace. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Si le Saint-Esprit, par la résurrection du Seigneur, me révèle ce pour quoi vous priez, pendant que vous êtes debout là, les yeux fermés, allez-vous croire de tout votre coeur? Ce n’est pas visible, mais vous avez un goitre interne. Et vous êtes extrêmement nerveuse, vous priez pour ça. Ne vous en faites pas. Ça quitte. Vous n’êtes pas de cette ville, ni de cet Etat, ni de cette nation. Vous êtes une Canadienne. Vous êtes de l’Ontario, une grande contrée pour les cèdres, il n’y en a même pas ici, un arbre à feuilles persistantes.

[51] Vous priez aussi pour quelqu’un d’autre là: un membre de famille, une femme. Et elle souffre du cancer, et c’est sur la glande thyroïde. Posez votre mouchoir sur elle et elle sera aussi rétablie, si seulement vous croyez. Dieu Tout-Puissant, accorde les bénédictions qui ont été demandées. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez pas. Croyez simplement. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Si seulement vous pouvez attendre quelques minutes de plus, nous allons–nous allons... restez simplement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! Que le bon Seigneur du Ciel accorde cela! C’était quelque part. Attendez. Nous allons commencer avec cette personne-ci. Eh bien, si seulement vous m’accordez environ cinq, dix minutes.

[52] Je pense que je suis inconnu à cette dame. Est-ce vrai, madame? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre problème? Vous êtes ici pour votre dos. Vous souffrez de dos, cela a été causé par une expérience dans un hôpital, suite à une intervention chirurgicale. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? On vous appelle Ann Roblee. Vous venez d’une banlieue de cette ville. C’est votre fille qui se tient là même. Vous souffrez du cancer de peau. Remettez votre carte et rentrez à votre siège. Votre mari a des vertiges. Dites-lui de croire simplement, et tous trois vous serez guéris, au Nom du Seigneur. Maintenant, partez en croyant; ayez foi. Ne doutez pas.

[53] Juste un instant. La petite dame assise ici, la tête inclinée, juste derrière ce gentleman, a une tumeur. Croyez-vous que Dieu vous a guérie pendant que vous priiez? Croyez-vous? Faites signe de la main si vous acceptez cela. Très bien, vous pouvez avoir cela. Etant donné qu’Il est si près de vous, la dame à côté de vous là souffre des yeux. Croyez-vous que Dieu vous guérira, la dame de couleur? Oui, madame. Très bien. Croyez-vous cela? Qu’en pensez-vous, vous assis à côté d’elle, souffrant de l’arthrite? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Levez la main et acceptez cela. Très bien, vous pouvez donc être guéri.

[54] Oh! Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. L’homme à côté de moi ici. Je–je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, si vous pouvez croire, tout est possible à ceux qui croient. Quelque chose s’est passé. Il s’agissait d’un homme. Le gentleman assis là, regardant dans cette direction-ci, juste là derrière avec quelque chose, en chemise blanche à carreaux, il était... Eh bien, il souffre du coeur. S’il croit de tout son coeur, le Seigneur Jésus le rétablira. Croyez cela. Le suivant, c’est une hernie. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Croyez-vous cela? Alors, vous pouvez avoir cela. Très bien, ayez foi. Ne doutez pas. L’homme assis à côté de vous souffre de l’estomac, il veut que le Seigneur le guérisse, un petit homme mince aux cheveux ramenés vers l’arrière comme cela, en noeud papillon. Il souffre de l’estomac, monsieur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guéri? Il vous a guéri. Vos péchés sont partis. Soyez simplement reconnaissant. Oh! Comment pouvez-vous douter du précieux Agneau de Dieu? Combien croient qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est ici, que le Message est vrai, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[55] Que reste-t-il? Qu’est-ce qui peut être fait? Dissiper le peu d’obscurité de votre visage et de vos yeux, et que ceux-ci soient oints avec le collyre de Dieu. Puis, recevez-Le simplement. Croyez en Lui. Quoi de plus peut-Il faire? Que vous ayez des cartes, que vous n’en ayez pas, cela importe peu. La petite dame assise juste devant moi, au balcon, souffrant d’une maladie gynécologique, assise là, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous croyez (Oui, madame), vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Il vous a guérie.

[56] Vous, monsieur, eh bien, croyez de tout votre coeur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Je vais vous dire maintenant, c’est donc votre première fois de me voir. Vous n’avez jamais été à l’une de mes réunions auparavant. C’est votre première fois. C’est vrai. Et vous êtes ici souffrant de quelque chose à la gorge. Et vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Il y a du gaz dans votre estomac. Vous êtes nerveux. Vous exécutiez un travail dont vous avez honte maintenant. Vous travailliez dans un nightclub. Vous étiez un artiste de cabaret dans un nightclub. C’est vrai. Votre nom, c’est Edge. R.H. Edge, c’est votre nom. Votre femme est ici avec vous. Elle est dans la réunion. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre femme, allez-vous aussi accepter sa guérison? C’est son pied. C’est vrai. Exact. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’une ville... Vous êtes au sud d’une grande ville, au sud d’une grande ville, à environ vingt-cinq miles [15,5 km], Springfield, dans l’Illinois. Maintenant, rentrez chez vous, recevez votre guérison et soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Pensez-vous que Dieu guérira cette arthrite? Si vous pouvez croire cela.

[57] Qu’en pensez-vous, vous assise là, madame? Venez ici une minute; tenez-vous juste là, une minute. Venez ici, madame. Pensez-vous que Dieu guérira ce diabète et vous rétablira? Croyez-vous cela? Très bien, si vous pouvez croire cela, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Très bien. Qu’en pensez-vous, madame? Venez ici une minute. Vous semblez en bonne santé, mais vous êtes anémique. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous croyez. Combien là dans l’assistance souffrent du diabète? Levez-vous juste une minute. Vous verrez la gloire de Dieu. Combien là dans l’assistance souffrent de l’arthrite? Veuillez vous lever. Combien là dans l’assistance sont anémiques? Levez-vous. Partout, où que vous soyez... Chaque démon devra obéir à Dieu. Certainement, Il le devra. Très bien. Madame, ici, venez, celle-ci ici, juste une minute. Je dois vous désigner du milieu de ces femmes. Croyez-vous que Dieu guérira cette tumeur et vous rétablira? Croyez-vous cela? Combien sont sur le point de... à cause d’une tumeur maintenant? Levez-vous.

[58] Le diable est vaincu. Ça ne demande pas tout un groupe. Il faut simplement la sincérité. Il vous faut simplement croire et avoir la foi. Madame, levez-vous. Avancez ici. Vous tous qui souffrez du dos telle que cette dame, levez-vous. Croyez de tout votre coeur. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien souffrent de nervosité? Levez-vous. C’est partout dans la salle. Certainement, je peux... senti cela. Je sais cela.

[59] Le cancer, levez-vous. Croyez-vous? Tout celui qui a quelque chose qui cloche en lui, qu’il se lève. Oh! C’est ça. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» C’est pourquoi vous vous êtes levés. Vous vous tenez maintenant dans la Présence de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous solennellement que Sa Présence est ici? Levez les mains. Priez avec moi. La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. Chaque démon est vaincu. Ne voyez-vous pas? Il est exposé. Il doit vous quitter. Il quittera si vous le laissez quitter maintenant même. Christ le chasse de vous. Ô Dieu, au Nom de Jésus, je réprimande chaque démon qui retient ces gens. Sors d’eux, Satan, afin qu’ils soient rétablis, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Levez les mains maintenant et louez-Le. Et soyez libres, dans le Saint Nom de Jésus-Christ.



CODE: 58-0125
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Frère Lee... Restons debout juste un instant maintenant pour la prière alors que nous avons nos têtes inclinées. Eternel Dieu béni, nous sommes reconnaissants de ce privilège d’être ici en ce lieu ce soir, cet hippodrome et cette arène. Et nous sommes très heureux de voir que sous une forte tempête de neige, les gens ont toujours le courage de venir entendre la Parole de Dieu, et que la foi de nos pères vit encore malgré la prison, l’épée, ou la mort. Et je suis reconnaissant, Seigneur, d’être associé ce soir à ce groupe de rachetés par Ton Sang. Nous aimerions Te demander de nous visiter ce soir d’une manière très spéciale. Bénis ce petit groupe. Et nous prions qu’à la fin de ce service, alors que nous regagnerons nos foyers respectifs, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Alors que je venais ce soir, nous étions en retard comme on ne peut que rouler très lentement, les tempêtes de neige étant si terribles. Alors, je me disais que les gens qui viennent à la réunion à une soirée comme celle-ci ne viennent certainement pas pour être vus. Ils viennent parce qu’ils aiment le Seigneur Jésus. Et Jésus a dit dans Sa Parole: «Quand J’aurai été élevé, J’attirerai les hommes à Moi.» Et il y a quelque chose au sujet de l’Evangile qui a été la plus grande attraction du monde. Peu importe qu’Il soit prêché dans Sa simplicité, cependant, Il a quelque chose à Son sujet, tel que rien d’autre n’a jamais touché le coeur de l’homme pour l’attirer comme l’Evangile du Seigneur Jésus. Et je suis reconnaissant à Dieu pour vous, ce groupe qui est venu ce soir. Beaucoup de gens qui vivent loin diraient: «Eh bien, attendez une minute. Ils feront là dix soirées. J’aimerais aller, mais pas en une nuit comme celle-ci.» Eh bien, c’est–c’est très bien. Mais vous avez–vous avez bravé la tempête. Maintenant, nous prions que Dieu vous bénisse et qu’Il réponde à tout ce dont vous avez besoin. Je suis ici en tant que votre frère et serviteur de Christ.

[3] Et maintenant, je n’aimerais pas vous garder très longtemps. Demain, c’est dimanche. Et si certains parmi vous les visiteurs, venant d’autres parties du pays, sont ici, je suis sûr que vous serez les bienvenus dans certaines de ces bonnes églises, par ici le matin. Je sais qu’il y en a beaucoup. J’ai regardé aux petites annonces des églises, et il y a beaucoup de bonnes églises ici qui représentent l’église d’où vous venez. Et si vous n’avez pas d’église, trouvez-en donc une quelque part le matin et allez-y. Il y a des prédicateurs, je pense, qui sont ici à l’estrade, et ils seront heureux de vous avoir dans leurs églises. Je suis sûr qu’ils le seront. Ils vous donneront une carte de visite, s’ils le font dans leurs églises, afin que vous puissiez amener dans votre propre église et vous êtes... si vous êtes... vous ne serez pas pointé absent dans votre école du dimanche. Ainsi, demain après-midi, le Seigneur voulant, il m’incombe de parler, demain après-midi; ce n’est pas un service de guérison, mais un message d’évangélisation. Et si vous, votre pasteur et votre assemblée, vous trouvez bon de venir, nous serons heureux de vous avoir. Dimanche, nous ne demandons pas aux gens de quitter leur poste de devoir, sauf en cas de pleine collaboration de votre église et si vous n’avez pas de service dans votre église. Nous sommes ici en tant que visiteur. Nous n’aimerons pas tirer quelqu’un de son poste de devoir. Nous essayons d’aider l’église à grandir. Et nous voulons que chaque membre soit dans sa propre église. Et alors, si vous êtes malade et que vous voulez qu’on prie pour vous demain soir, obtenez la permission de votre pasteur. Dites-lui ce que vous voulez faire. Si c’est l’unique soirée que vous pouvez être ici, nous serons heureux de vous avoir. Mais il est premièrement de votre devoir d’être à votre église. Et demain après-midi, tout le monde, je–je pense, n’a pas de services demain après-midi. Ainsi, si vous le pouvez, venez. J’aimerais prêcher sur, demain après-midi, le Seigneur voulant, sur: Une Vie pervertie, et prendre environ une heure de votre temps, je pense. Et on a annoncé l’heure du début des services. Je pense à quatorze heures trente. Chaque credo, dénomination, couleur, race, tout le monde est le bienvenu.

[4] Maintenant, quand je pense ce soir à ce petit groupe, je n’aimerais donc pas vous garder très longtemps, comme je suis en retard pour commencer... Et nous apprécions les gardiens qui nous ont permis d’avoir des lumières et qui restent à nous attendre. J’ai rencontré deux de ces gentleman le premier jour ici, et j’ai dit: «Quand devrions-nous terminer?» Il a dit: «Ça dépend de vous.» Eh bien, c’est très gentil. J’apprécie cela. Nous apprécions tous cela de la part de ces hommes. Et je leur ai dit que, d’habitude, nous sortons vers vingt et une heures trente chaque soir lorsque nous avons une longue campagne comme celle-ci.

[5] Et maintenant, j’aimerais vous parler un peu de la Parole. Combien aiment la Parole? Oh! Il y a quelque chose de réel au sujet de Cela. Je pense qu’on doit lire la Parole à chaque service. En effet, ma parole faillira; votre parole faillira; mais la Parole de Dieu ne peut jamais faillir, parce que c’est la Parole de Dieu. Et je pense, ce soir, juste pour un petit texte dont je me suis servi avant ailleurs, j’aimerais attirer votre attention dans Matthieu au chapitre 12, verset 42. J’ai tiré une petite pensée de ceci lorsque j’ai vu le petit article que frère Paul Boyd a écrit dans un journal. C’est un frère mennonite. Et j’ai prêché sur ceci à un autre endroit et peut-être que c’est là que frère Boyd avait pris cela. Et j’aimerais lire un moment, je vais probablement aborder cela d’un point de vue différent.

[6] Et maintenant, à partir de demain, chaque après-midi, il y aura des services, les services d’instruction, où notre bien-aimé frère, docteur Vayle, va nous expliquer la Parole de foi dans la Bible chaque après-midi, à partir de demain, pour le reste des services.

[7] Je ne sais pas si frère Vayle a déjà annoncé cela, le départ à la Maison de frère Bosworth. Combien connaissaient donc frère F. F. Bosworth? Il est plus heureux ce soir qu’il ne l’a jamais été. Il est dans la Gloire. Le vaillant soldat, l’un des enseignants de la Bible sur la guérison divine les plus brillants que j’aie jamais rencontrés de la vie... J’ai lu sur beaucoup de grands hommes, j’ai lu leur histoire. J’ai entendu dire qu’ils avaient une petite tache ici, et une petite tache noire ici, une petite tache contre eux par ici, mais jamais je n’ai entendu une voix, ou quelque chose s’élever contre F. F. Bosworth. C’est un homme qui a vécu ce que la Bible enseigne. C’était la personne la plus honnête, la plus correcte, la plus candide que j’aie connue. Il... Il y a quelques années, environ trois ans, il a effectué avec moi un tour là en Afrique du Sud, à environ quatre-vingts ans. Il a été sur le champ de bataille depuis qu’il était un petit garçon. Il prêchait l’Evangile avant ma naissance. Et là dans ces champs de bataille, parmi les indigents, prêchant l’Evangile... Quand je l’ai rencontré il y a quelques semaines, en allant lui rendre visite juste avant qu’il parte d’ici, quand je suis entré dans la salle, ceci m’est venu à l’esprit: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» Alors que ces mains tremblantes s’étendaient vers moi, il a dit: «Frère Branham, c’est le moment le plus heureux de ma vie.» Il a dit: «Je m’attends à Le voir à tout instant franchir la porte, et j’irai à la Maison avec Lui.»

[8] Avant son départ, il a eu une vision du Ciel. Et pendant environ deux heures, avant qu’il traverse, il était entré dans un coma, il s’est relevé de son lit, il a serré la main à quelqu’un, il a salué les gens qu’il avait rencontrés et à qui il avait prêché l’Evangile, qui étaient partis depuis des années. Je pense à lui. La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Je suis sûr qu’il a eu à serrer la main à Paul Rader, qui était son associé. Combien ont déjà entendu parler de Paul Rader? C’est lui le compositeur du cantique qui me sert de thème: Crois seulement. Il ne savait guère que ce garçon assis à ses pieds amènerait ce chant à travers le monde. Cela m’a invité, je ne sais dans combien de langues, dans des centaines de langues à travers le monde, comme indicatif.

[9] Paul, quand il se mourait en Californie, on avait tiré les rideaux et on avait–avait fait venir la petite Bible... le petit quatuor de l’Institut Biblique Moody, là, qui chantait des cantiques. Ils chantaient Mon Dieu plus près de Toi. Et tous ceux qui connaissaient Paul savent qu’il avait un sens d’humour. Alors, il a levé les yeux, il a dit: «Qui est en train de mourir, vous ou moi?» Il a dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi de vrais cantiques de l’Evangile, pleins d’entrain.» Et ils se sont mis à chanter: A la Croix où mourut mon Sauveur. Il a dit: «Ça, c’est mieux.» Et puis, il a demandé: «Où est Luc?» Luc était son frère. Luc et Paul étaient collés ensemble et ils ont travaillé ensemble comme mon fils et moi. Ils étaient des frères et amis. Il a dit: «Où est Luc?» Luc était dans la pièce à côté. Il n’arrivait pas à supporter de voir son frère mourir. Alors, il a dit: «Dites à Luc de venir.» Et Luc est entré. Il a tenu Luc par la main, il a dit: «Luc, nous avons longtemps été ensemble dans beaucoup de dures batailles. Mais, penses-y, Luc, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.»

[10] Laissez-moi aller comme cela. Que ma fin soit comme cela. J’en ai tenu d’autres qui criaient et se débattaient pour chasser les démons loin d’eux et tout. J’ai vu des hommes s’en aller dans toutes sortes de conditions. Laissez-moi aller comme un chrétien. Laissez-moi arriver au dernier battement de mon coeur, en sachant ceci, quand j’entrerai dans cette grande chambre noire là, appelée la mort, je n’aimerais pas y aller comme un lâche. J’aimerais, quand je saurai que c’est ma fin, j’aimerais être revêtu de la robe de Sa justice; entrer dans la mort sachant ceci que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts un de ces jours.

[11] Que Dieu accorde du repos à l’âme de F. F. Bosworth. Je suis censé prêcher à ses funérailles le lundi. Si je prêche à ses funérailles, je dois manquer et le service de dimanche et celui de lundi ici. Frère Vayle cherche à atteindre la soeur Bosworth pour lui demander si frère Roberts ou quelqu’un d’autre peut le faire; en effet, il y aura beaucoup de ministres là qui peuvent le faire. Et il doit être enterré le lundi à quatorze heures. Par respect pour ce grand guerrier, avant de lire la Parole de Dieu, levons-nous et offrons une prière à Dieu pour cette vaillante vie.

[12] Ô Dieu béni, en tant que chrétiens, nous inclinons la tête vers la poussière d’où nous avons été tirés et où, un jour, nous retournerons si Jésus tarde. Il y en a un qui a marché parmi nous et qui nous a prêché, Ton humble et saint serviteur, frère F. F. Bosworth. Ce soir, son corps git dans un cercueil, mais son âme est auprès de Toi, ô Dieu. Et de l’autre côté de la frontière, alors qu’il descendait à la rivière l’autre matin, et que les vagues s’élevaient haut en l’air, dans le vieux Jourdain, nous savons qu’il y avait beaucoup d’amis pour l’accueillir; en prêchant l’Evangile, par cette cause, il les a amenés à la connaissance du salut, par Ton Cher Fils, et ils étaient là pour l’accueillir. Nous croyons que Tu béniras cette vaillante âme. Et accorde-nous de nous souvenir de sa vie, de ses exemples, de son enseignement et de la ferme position qu’il avait prise sur Ta Parole éternelle jusqu’à vivre pour atteindre cet âge avancé, mûr, dépassant de plusieurs années le temps imparti. Nous prions pour soeur Bosworth, pour ses filles et son fils. Nous sentons que la perte que nous subissons profite au Ciel. Et accorde-nous maintenant de combattre durement, car un grand officier de cette armée a été pris. Dans Ta sage providence, Tu as permis cela. Et nous prions que cela nous pousse, maintenant que nous voyons qu’il nous manque quelqu’un, à pouvoir revêtir toutes les armes de Dieu et combattre jusqu’à ce que Jésus vienne. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[13] Que le Dieu du Ciel accorde du repos à l’âme de papa Bosworth. Moi aussi, un jour, j’atteindrai cette fin, et vous aussi. Laissez-moi aller comme cela dans la paix. Pendant que je suis ici, laissez-moi faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu.

[14] Au chapitre 12 de l’Evangile selon saint Matthieu, verset 42, je lis pour une leçon sur l’Ecriture: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[15] Jésus venait d’avoir une discussion. Il tenait une grande campagne. Et le genre de campagne que Jésus tenait attirait des foules de toutes espèces. Quand le surnaturel est fait... a été accompli plutôt, cela attire des foules de gens de toutes espèces. Cela attire cette catégorie de gens: Des croyants, des incroyants et des soi-disant croyants. Et c’est ce qui s’est toujours passé. Et lors de cette grande discussion, Il a présenté l’Evangile et la puissance du Saint-Esprit. Et beaucoup de gens avaient cru en Lui. Mais comme d’habitude, il y en avait qui ne croyaient pas. Et ce qui est triste, mes frères, c’est d’y penser, sous cet angle, que ces gens qui ne peuvent pas croire ont été prédestinés à cette condamnation. C’est l’Ecriture. Si vous êtes un croyant ce soir, vous devriez incliner la tête dans la révérence et l’humilité pour remercier Dieu de ce qu’Il vous a choisi en Christ avant la fondation du monde. Car: «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire.» Et Dieu, par Sa prescience, ne voulant pas qu’aucun périsse, néanmoins par la prescience, Il connaissait qui le serait, aussi pouvait-Il tout prédestiner depuis le commencement... Jésus est venu sauver ceux que le Père a vus, avant la fondation du monde, qu’ils seraient sauvés.

[16] Et par conséquent, ces religieux, des pharisiens, des docteurs très religieux... Oh! Dieu voulant, nous aimerions aborder cela cette semaine dans la Parole. Et remarquez, ils étaient très hautement instruits, des érudits, des saints, et pourtant des incroyants, des religieux, des docteurs, des sacrificateurs. Leurs pères et leurs arrière-arrière-pères étaient des sacrificateurs avant eux. Ils devaient être des Lévites pour être des sacrificateurs. Ils devaient jouir d’une bonne réputation, ils devaient être sans tache et sans faute, des hommes saints, mais cependant, ils étaient considérés comme des incroyants. Et Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable.» Les hommes religieux, les plus élevés du monde en ce temps-là, Jésus a dit que leur père était le diable.

[17] Ces hommes, tout troublés par le surnaturel, ont dit: «Ça doit être une espèce de trucage.» Mais quand ils ont vu qu’un système mécanique ne produirait pas l’évidence... donc, ils ne le disaient jamais à haute voix, ils le disaient dans leur coeur. «Il a l’esprit de Béelzébul.» Pouvez-vous vous imaginer un homme si aveugle quant aux Ecritures, qui pouvait voir la puissance du Dieu Tout-Puissant accomplir des miracles que seul Dieu peut accomplir, ce qui était prédit dans la Bible, qu’ils seraient accomplis par le Messie, et puis taxer cela d’un esprit impur? Ils ne le disaient pas à haute voix. Ils n’avaient pas à le dire à haute voix. Jésus connaît les pensées de votre coeur. Observez cela dans des réunions. Observez dans les réunions quand les démons surgissent, observez l’Esprit détecter cela comme hier soir, avant qu’il ait donc commencé. C’est le Saint-Esprit.

[18] Et quand cela s’est produit, ils raisonnaient dans leurs coeurs (verset 25), disant: «Cet Homme est Béelzébul», c’est un grand esprit du diable, un diseur de bonne aventure, ou quelque chose comme cela. Et Jésus a dit: «S’ils taxent le Maître de la Maison de Béelzébul, de quels noms taxeront-ils ceux de Sa maison?» En effet, ils ont des yeux, mais ils ne voient pas. Ce sont des érudits, instruits, raffinés. Mais ce n’est pas cela. Dieu ne vient pas par la connaissance. Si c’était ça, quand ils ont mangé de l’arbre de la connaissance dans le jardin d’Eden, ils auraient eu plus de connaissance de Dieu qu’avant. Par la connaissance vient la mort. Nous connaissons Dieu uniquement par la foi. Cela n’a rien à faire avec votre instruction ni aucun de votre statut social. C’est uniquement par la foi que vous êtes sauvé, et cela par la grâce de Dieu. C’est uniquement par la foi et par la grâce de Dieu que vous pouvez croire en Dieu.

[19] Maintenant, remarquez. Il disait qu’Il connaissait leurs pensées; dans leur coeur, ils disaient: «Cet Homme est un–un imposteur. Il est Béelzébul.» Quel esprit était sur une personne. Aussitôt que cela les a frappés, Jésus le savait. Et Il a dit: «Vous pouvez taxer le Fils de l’homme de ce genre de nom, et Je vous pardonnerai; mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Pesez cela dans la balance pendant quelques instants et pensez à ce que cela signifie. Le blasphème contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonné à un homme, parce qu’ils disaient: «Cet homme a un esprit impur.» Or, beaucoup parmi vous se sont demandé ce que c’est un péché impardonnable. Le voici. Ma mère avait l’habitude de... comme elle n’était pas plus avisée, elle disait: «C’est le fait pour une femme, avant l’accouchement, d’avorter, d’ôter la vie à un enfant innocent qui n’avait pas de chance de naître–naître au monde.» Mon père était en désaccord avec elle; il disait: «C’est le fait pour un homme de se suicider. Si un homme se suicide, il est fou.» Regardez donc, l’Ecriture sert de toile de fond. Jésus a dit: «Si vous prononcez un mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné.» Tout péché sera pardonné, sauf celui-là. Et c’est l’incrédulité. Oh! Quelle chose horrible qu’est l’incrédulité! Et la plupart des incroyants sont des religieux. La plupart des incroyants, je répète, ce sont des religieux. C’est ce qui se passe dans chaque âge. Et cet âge-ci ne fait pas exception. Ce sont des religieux qui sont des incroyants.

[20] Et la plupart du temps, quand les gens sont religieux, ils pensent que Dieu leur doit quelque chose. J’ai vu des gens qui menaient une vie correcte dans l’église monter à l’estrade et manquer d’être guéris, tandis qu’une prostituée de la rue pouvait venir humblement se prosterner dans la Présence de Dieu, se reconnaître une prostituée, demander pardon et être guérie du cancer sarcoma. Alors qu’un chrétien est passé par là avec un simple petit mal de tête et a manqué de recevoir cela... Dieu ne vous juge pas ou ne vous guérit pas sur base de votre affiliation à l’église; c’est par rapport à votre foi que vous êtes guéri.

[21] Puis, Il est allé de l’avant et Il s’est mis à les réprimander et à les condamner pour leur incrédulité. Et Il a fait ici cette déclaration remarquable: «La reine du Midi se lèvera au Jugement.» Maintenant, Dieu, dans tous les âges, s’est toujours manifesté au travers du surnaturel. Demandez à tout lecteur de la Bible, à tout théologien qui est honnête, et ils vous diront que quand le surnaturel est manifesté, c’est la Présence de Dieu. Dieu opère toujours le surnaturel, car Il est surnaturel. Et dans chaque âge, quand Il se manifeste, c’est par le surnaturel. Il le fait parce qu’Il aime les gens, et Il aime séparer Ses croyants des incroyants.

[22] Remarquez, l’âge dont parlait Jésus, c’était l’âge de Salomon. Or, quand Dieu envoie quelque chose sur la terre... (Oh! J’aimerais que chaque membre de l’église écoute attentivement.) Quand Dieu envoie quelque chose à l’église dans chaque âge, si les gens le reçoivent, cela devient une chose glorieuse. Et l’église est in-... reçoit la puissance, et de grandes choses se produisent. Mais si l’église rejette cela, cette église entre dans les ténèbres. Maintenant, vous les historiens, examinez un tout petit peu les âges et voyez si c’est vrai ou faux. Vous les lecteurs de la Bible, examinez l’Ancien Testament et analysez cela dans chaque âge. Dieu ne change pas.

[23] Et il se référait à Salomon. Salomon, Dieu a donné à Salomon, juste un homme qui avait ses hauts et ses bas et ses particularités, juste comme vous et moi, mais Dieu avait donné à cet homme un don parce qu’Il allait faire de lui... le présenter à l’église. Eh bien, si l’église l’avait rejeté, Israël n’aurait jamais connu cet âge d’or. Et tout le monde sait qu’Israël avait prospéré plus sous le règne de Salomon que sous le règne de n’importe quel autre roi qu’ils avaient eu. Le temple fut construit. Le monde s’inclinait aux pieds de Salomon. Et il n’était pas un homme de guerre. Il était un homme qui avait été rendu puissant par un don du Saint-Esprit. Et tout son royaume reconnaissait cela. Il avait un don de discernement, de discerner les choses. Et quand ce puissant don fut manifesté, tous d’un commun accord rendaient gloire à Dieu et s’attendaient à ce que cela vienne. Ne serait-ce pas une chose glorieuse ce soir si toute l’Eglise du Dieu vivant pouvait reconnaître la Présence du Seigneur Jésus-Christ, le Don tout-suffisant pour l’église, et l’oeuvre du Saint-Esprit?

[24] Je lisais un article aujourd’hui dans le Coronet sur le retour de la religion à l’ancienne mode. Et cela commence à présenter et à parler de l’Eglise pentecôtiste. Or, nous les baptistes et tout le reste parmi nous, nous devons reconnaître que l’Eglise pentecôtiste est l’Eglise protestante qui grandit le plus vite dans le monde entier. Malgré toutes leurs divergences, et toute leur incompréhension, pourtant ils viennent d’une ruelle pavée en boîtes métalliques, ils sont arrivés à posséder les meilleures églises du pays. C’est vrai. Malgré toutes leurs fautes, si tous les unitaires, les trinitaires, et tous les petits ismes pouvaient sortir de cette grande église, elle se lèverait comme un puissant conquérant. Mais ils sont très fractionnés et divisés. Satan a fait qu’ils se tirent les uns sur les autres, au lieu que toutes leurs armes soient braquées sur lui. Et ils tirent sur les méthodistes; ils tirent sur les baptistes; ils se tirent les uns sur les autres. Et l’égoïsme, les motifs ne sont pas justes; les objectifs ne sont pas justes. Mais malgré tout cela, le Saint-Esprit béni habite parmi eux. C’est vrai. Et alors, la chose étrange, c’est qu’ils n’arrivent pas à reconnaître l’oeuvre du Saint-Esprit et à s’assembler tous et unir leurs efforts pour le Royaume de Dieu. Les baptistes sont tout aussi affamés du Saint-Esprit que vous les pentecôtistes. Mais vous êtes très divisés et vous avez jeté tellement de disgrâce que les baptistes, les méthodistes et autres ont peur de se saisir de cela. Et ce sont vos actes qui sont à la base de cela. Chaque être mortel a faim de Dieu.

[25] Maintenant, tout le monde était d’un commun accord avec Salomon. Et regardez comment les nouvelles se répandaient à ce sujet. A travers les pays, à travers le monde, chaque nation païenne savait qu’Israël avait reçu un don au milieu d’eux. Il n’était pas un prophète; il avait juste un don. Et ils ont reconnu cela. Et l’église a reconnu cela. La nation a reconnu cela. Et toutes les autres nations ont reconnu, par là, que c’était réel. Ne serait-ce pas magnifique ce soir si la grande Eglise de Jésus-Christ, alors que des millions et des millions de païens vont en enfer chaque année, parce que nous ne reconnaissons pas le don parmi nous...

[26] Remarquez cela juste un peu. Et alors que les nouvelles se répandaient, là loin dans le pays de Séba... Si vous mesurez la distance sur la carte, il y avait une longue distance, traverser le Sahara jusqu’à atteindre les extrémités du monde connu à l’époque. Il y avait une petite reine païenne, et tout celui qui passait par là a dû lui parler: «Vous devriez monter en Israël. Oh! Ils ont là un homme qui est... qui a un don de Dieu. Et ils disent que c’est très extraordinaire.» Des voyageurs passaient par là: «Oh! racontait quelqu’un, j’ai vu la différence, et ce grand homme, par son esprit de discernement de leur Dieu, a réglé la chose.» La foi vient de quoi? De ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole, la Parole du Dieu vivant. Et combien ils devaient avoir vivement désiré monter là voir cela! Finalement, la petite reine a décidé d’aller voir elle-même tout ce qu’elle avait entendu.

[27] Maintenant, si vous avez un brin d’esprit en vous, vous vous intéressez à connaître au sujet de Dieu. Evidemment, ceux qui sont morts dans le péché et dans les offenses, ils peuvent être des prédicateurs, mais cela ne veut rien dire. Ces pharisiens étaient aussi des sacrificateurs, des docteurs: morts. Ma mère, une vieille femme du sud, avait l’habitude d’utiliser une expression: «Vous ne pouvez pas tirer du sang d’un navet.» Il n’a pas de sang. Ainsi, comment pouvez-vous enseigner des choses surnaturelles aux gens qui n’ont aucune conception du surnaturel? C’est notre nation en tant que peuple. Oh! Nous sommes si méfiants!

[28] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Et comme la petite reine entendait cela, cela a suscité sa curiosité, et elle s’est dit: «J’irai voir de mes propres yeux. J’aimerais visiter cette campagne. J’aimerais aller m’asseoir un temps, juste observer et écouter avec un coeur ouvert.» Je souhaiterais que ça soit la position de tout le monde à Waterloo. Elle s’est dit: «J’irai; je n’irai pas pour critiquer. Je vais simplement aller pour voir si les choses qu’on me raconte sont vraies.» Maintenant, regardez ce que cette petite femme a eu à affronter. Pour commencer, elle était une femme. Et elle avait un long voyage. Et le désert regorgeait de voleurs. Non seulement cela, mais elle emportait quelque chose avec elle. Elle s’est dit: «Si c’est vrai, alors je vais soutenir cela.» Elle a donc chargé–elle a donc chargé ses chameaux d’or et d’encens, des aromates, et peut-être les meilleurs qu’elle avait dans son royaume. Mais nous, nous plaçons Dieu en deuxième position, troisième position, même à la dernière position. Mais elle plaçait Dieu en première position, et pourtant, une païenne, une païenne. Alors, elle a chargé les chameaux.

[29] Maintenant, écoutez. Elle avait au moins trois mois de voyage devant elle: Trois mois, non pas à bord d’un train climatisé, ni à bord d’une grande Cadillac, mais elle devait voyager à dos d’un chameau. Certaines personnes ne veulent pas traverser la rue. D’autres n’ont rien du tout à faire avec cela; vous ne pouvez pas aller les prendre à bord d’une Cadillac et les conduire à un pâté de maisons. Oh! Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela; non, non. «Mon église n’a rien à faire avec ce genre d’histoires; ôtez ça.» Sans même la–l’intelligence, sans assez d’esprit pour même venir voir de leurs propres yeux. Et s’il leur arrivait de s’asseoir une minute, ils critiqueraient tout ce qui se faisait. Mais Dieu évoluera malgré tout, car Il doit le faire dans le but de susciter et condamner la personne lors de... là... lors de la résurrection. Sondez les Ecritures et voyez si ça n’a pas toujours été le plan de Dieu.

[30] Oh! Si cela apparaissait avec éclats, si cela vient en grande pompe, une grande gloire alors que cela... Non pas que je les méprise, mais de grands évangélistes bien connus, ou de fameux grands docteurs en divinité, oh! ils aimeraient être présents là où le maire de la ville peut venir. C’est ce qu’on pensait quand Jésus naquit à Bethléhem. Ils n’ont point chanté Hosanna à la naissance du Roi, mais les anges ont chanté cela, pas les rois et les potentats, mais les bergers sur les flancs des collines. Il ne naquit pas dans une chambre d’hôpital décorée avec de tissus en rose qui pendent. Il naquit dans une mangeoire puant. Comment pouvaient-ils jamais aller écouter un tel Homme, peu importe ce qu’Il faisait? Voyez-vous ce que l’orgueil et l’égoïsme font? Cela vous empêche d’entrer dans le Royaume de Dieu. Je me demande parfois, alors que nous méditons, ce qui arrivera à cette génération.

[31] Ainsi, comme la reine, elle a chargé ses chameaux, elle a pris toutes ces choses. Et là dans le désert, que pouvait-elle affronter, une petite femme avec un petit groupe d’hommes qui l’accompagnaient? Eh bien, les fils d’Ismaël étaient là, des voleurs dans le désert. Et elle était chargée d’or. Elle devait y penser. Mais puisque son coeur avait faim de découvrir si ce don était réel ou pas, Dieu fraya une voie pour elle. Et Dieu frayera une voie pour chaque homme ou chaque femme qui a faim et soif de la justice. C’est Dieu qui fraye une voie. N’ayez pas peur que quelque chose arrive; cela n’arrivera pas. Allez de toute façon. Soyez déterminé à vous hâter pour voir le Royaume de Dieu.

[32] Et elle est allée de l’avant jusqu’à ce qu’elle fût arrivée aux portes du palais. Et maintenant, remarquez, elle n’est point venue juste suivre une seule réunion d’une soirée. Elle a fait décharger les chameaux, elle a fait dresser ses tentes, et elle allait rester jusqu’à ce qu’elle fût convaincue. Nous allons rester pendant environ cinq minutes pour nous faire une idée et [Frère Branham tape les mains une fois.–N.D.E] puis, on est parti. Le démon va s’appuyer à votre épaule et dire: «Ah! Ce n’est pas vrai.» Vous dites: «C’est vrai, monsieur le diable, vous êtes mon... Je–je vous aime, assurément; sortons d’ici.» Alors, qu’allez-vous faire quand vous vous tiendrez à côté de cette reine au Jugement?

[33] Remarquez. Alors, une fois qu’elle a fait décharger ses chameaux, elle a pris ses maîtresses, de petites filles servantes, elle les a rassemblées dans la salle d’audience, là où se tenait le réveil, et elle a regardé avec un coeur ouvert. Ce n’était pas juste une demoiselle, une petite femme de l’allée; ce n’était pas une petite lavandière là dans un coin, mais une reine. Puis, nous pensons être quelqu’un de trop bon pour aller à la réunion. Oh! Notre standing social... J’aimerais que le mien soit au Ciel. Ainsi, après qu’elle eut fait décharger et qu’elle fut assise... C’est la bonne manière de s’y prendre: Se décharger, puis s’asseoir. Déchargez-vous de vos sus-vos suspicions, toutes vos superstitions, toute votre incrédulité, asseyez-vous et observez le Royaume... pour le Royaume de Dieu.

[34] Et aussitôt qu’elle s’était assise, Salomon est sorti, elle a alors observé jusqu’au moment où le Saint-Esprit a commencé à agir sur Salomon. Et elle a vu ce grand discernement. Je peux bien la voir donner un coup de poing à la petite servante assise à côté d’elle et dire: «Regarde ça. As-tu déjà vu pareille chose dans notre église? Ça doit venir de leur Dieu.» Et peu après, un autre cas fut présenté, et Salomon, par l’Esprit de discernement, discerna parfaitement cela. Et dès qu’elle fut convaincue, elle alla vers Salomon et dit: «Tout ce que j’avais entendu est vrai, et c’est plus que ce que j’avais entendu.»

[35] Qu’en est-il de nous? Qu’a dit Jésus? «Elle se lèvera au Jugement et condamnera cette génération religieuse.» Si elle a fait cela à son époque, et si c’est ce qu’ils étaient à l’époque, le monde a tâtonné dans le péché pendant deux mille ans, qu’en sera-t-il aujourd’hui? Quand Hébreux 11 dit–dit: «Nous aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte», Hébreux, chapitre 12; au 11, on parle de grands témoins qui ont été présentés, le surnaturel a été accompli. Et Paul dit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement.» C’est quoi le péché? L’incrédulité. Rejetons chaque péché, chaque fardeau, tout ce qui est contraire, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.

[36] Dans cette dernière génération, celle-ci peut l’être, et je crois qu’elle l’est. Et si Jésus a dit dans Sa génération, avec toute Sa puissance, et Il n’était en rien moins que Jéhovah fait chair... Car en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité, et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et pourtant, Lui qui vivait avant que le Saint-Esprit vienne, a dit: «Cela vous sera pardonné.» (Le rejeter, le Don de Dieu envoyé pour accomplir les miracles qu’Il accomplissait, discernant leurs pensées); Il a dit: «Cela leur sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu, juste un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ô Amérique, Amérique, tu dis: «Je suis riche, j’ai les meilleures églises au monde, et les plus grands missionnaires, les mieux nourris et les mieux habillés.» Peu sais-tu que tu es nue, misérable, aveugle, pauvre, et malheureuse, et tu ne le sais pas. Rappelle-toi, c’est maintenant ton jour; demain peut être trop tard. C’est la Parole du Seigneur. Pensez-y alors que nous prions.

[37] Ô Seigneur béni, il est écrit et Tu as dit que l’Ecriture ne peut être anéantie, que si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie? Et nous savons maintenant, avec les spoutniks dans les cieux, et une nation païenne, que Dieu a suscitée pour nous faire subir le jugement, que nous pouvons être condamnés avant le matin... Et avec tous les poteaux indicateurs qui pointent vers la fin, Ton Esprit béni vient parmi nous et accomplit la chose même que Tu as dit que ça arriverait, et l’Amérique est en train de tâtonner dans son péché du rock-and-roll et toutes ces autres choses, indifférente, mangeant, buvant, mariant et donnant en mariage, bâtissant, commettant le péché: «Aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Ça ne nous alarme pas, Seigneur, Tu as dit qu’il en serait ainsi. Nous sommes tout heureux de savoir que nous vivons en ce jour où nous voyons cela. Juge-nous maintenant, Seigneur, et accorde-nous la miséricorde pendant que la miséricorde coule encore librement. Et pardonne-nous notre incrédulité. Et accorde-nous une grâce qui pardonne, au Nom de Ton Fils.

[38] Avec nos têtes inclinées, pendant que la musique joue doucement, je me demande ce soir, dans cette petite assistance qui a traversé la neige... Vous dites: «Frère Branham, vous êtes un prédicateur très dur.» Mieux vaut vous dire la vérité, frère, que vous tapoter sur l’épaule, tout en sachant que vous êtes en erreur. Voudriez-vous dire cela? «Ô Dieu, j’aimerais être dans le vrai. Je veux être un vrai croyant. Viens au secours de mon incrédulité.» Voudriez-vous lever la main vers Lui? Pendant que chaque tête est inclinée, levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Juste des douzaines de mains dans cette petite foule. C’est une confession honnête. Savez-vous ce que vous avez fait en levant la main? Vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce que–qu’est-ce que cela leur a fait?» Eh bien, cela a représenté la différence entre la vie et la mort. Savez-vous que vous avez défié les lois de la gravitation en faisant cela? La gravitation maintient votre main vers le bas. Et il n’y a aucun moyen pour votre main d’être levée. Mais il y a en vous un esprit qui a pris une décision, qui a reconnu que vous étiez en erreur et que vous avez besoin de Christ. Et vous avez défié ces lois de la gravitation et vous avez levé la main vers le Ciel d’où votre Sauveur regarde vers vous. Il a inscrit votre nom dans Son Livre, si réellement vous étiez sincère.

[39] Maintenant, Père divin, accorde le pardon à tout le monde; pardonne leurs péchés. Ô Dieu, écoute ma prière: toute leur incrédulité, puisse cela être sous le Sang, et qu’ils soient maintenant revêtus de la justice de Christ. Et nous Te prions de venir vers nous et de Te manifester à ces nouveaux bébés, afin qu’ils sachent que leur foi n’est pas en vain. Le Jésus qui marchait sur la mer de Galilée, Qui avait discerné l’esprit dans le Juif du nom de Nathanaël, Qui lui avait dit qui il était et d’où il venait, Qui avait dit au vieux pêcheur Pierre qui il était et qui était son père, Qui avait révélé à la femme au puits sa faute, Qui connaissait leurs pensées et Qui a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement; alors, Je le fais.» Voyant ce dernier jour, Seigneur, où Il a promis ces choses, la–l’Ecriture ne peut pas être anéantie... Accorde que la paix repose dans leur coeur. Et toutes les montagnes qui sont devant eux, puissent-elles s’écrouler ce soir même sous cette foi qui vient de leur faire lever les mains pour recevoir. S’ils sont malades, que cette montagne s’écroule. S’ils ont une montagne d’incrédulité, qu’elle s’écroule. Que chaque obstacle qui se tient entre eux et la bonne santé s’écroule et qu’ils servent le Dieu vivant. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, alors que je Te les présente, Père; ils sont les trophées de ce Message, et ils sont les dons d’amour que Dieu a donnés à Son Fils. Et nul ne peut les arracher de Sa main. Ils ont la Vie Eternelle et ils ne viendront point en Jugement. Nous Te remercions, au Nom de Christ. Amen.

[40] Vous sentez-vous très bien? N’aimeriez-vous pas juste vous réjouir de la Présence du Saint-Esprit? Cela vous fait juste quelque chose. Maintenant, c’est le moment pour prier, maintenant. Maintenant, chacun de vous qui avez levé la main, acceptez-Le simplement pour ce qu’Il a promis. Maintenant, observez. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est ici. Il a promis: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et les incroyants ne Me verront plus.» Ils continueront: «Béelzébul, et tout. Il n’y a rien à cela.» «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Le voici à la fin de l’âge des Gentils, accomplissant la même chose qu’Il avait accomplie.

[41] Maintenant, s’Il se tenait ici ce soir, portant mes habits qu’Il m’a donnés, s’Il se tenait ici et que vous étiez malade, pourrait-Il vous guérir? Soyez attentif. Non, non. Il l’a déjà fait. Pourrait-Il vous pardonner les péchés? Non, non. Il l’a déjà fait. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée au Calvaire qui accomplit cela. Maintenant, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.

[42] Maintenant, comme Dieu nous a parlé ce soir au travers de Sa Parole... Et Salomon, étant un don de Dieu qui a manifesté le surnaturel, la petite reine a parcouru plus que les tempêtes de neige pour arriver à entendre ce que le Seigneur avait fait en Israël, elle une païenne, une idolâtre. Combien plus pouvons-nous accepter cela ce soir en tant que Ses enfants, ayant parcouru une tempête de neige pour venir Le voir. J’attends avec autant d’impatience que vous, avec autant d’impatience. Mon coeur éprouve une grande joie chaque soir quand je Le vois entrer en scène, Lui l’Omnipotent, l’Omniprésent, le très Majestueux Dieu du Ciel, descendre.

[43] Et si ceci était mon dernier sermon, ma parole a été la vérité, car c’était la Parole de Dieu. J’ai eu un contact direct, indirect, avec plus de dix millions de gens, je pense. Et, à travers le monde, ça a été mis à l’épreuve: par des sorciers et tout le reste. Et nul ne s’est jamais levé contre cela sans que Dieu ne l’ait rabattu. C’est vrai. Car il n’y a pas de quoi s’inquiéter. Si Dieu a promis, Dieu doit tenir Sa Parole. Le monde scientifique le sait. Ils ont là derrière une photo qui était prise de Cela. En Allemagne et en Suisse, en Amérique, à deux ou trois reprises; C’est accroché à Washington, D.C., avec une annotation en bas comme suit: «L’unique Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement photographié.» La photo de Cela est là derrière. Cela est protégé par le droit d’auteur à Washington, Celle qui est accrochée au musée religieux, des objets d’art religieux.

[44] Maintenant, Il est ici. Tout se manifeste, chaque esprit se manifeste. Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, ce hors-la-loi, je serais dangereux pour me tenir à l’estrade devant vous, car j’aurais des pistolets et je serais–je serais un voleur si son esprit était en moi. Et si j’avais l’esprit d’un artiste, je pourrais vous peindre un tableau comme un artiste. Si je dis: «L’Esprit de Christ est en moi», alors je dois accomplir les oeuvres de Christ. Jésus a dit: «C’est le Père qui M’a envoyé, et si Je n’accomplis pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, et que vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres afin que vous soyez sauvés.» Combien c’est simple. Si votre objectif est juste, votre motif est juste, sincèrement, videz-vous, abandonnez-vous au Saint-Esprit et observez ce qu’Il fera pour vous.

[45] Je pense que, hier soir... Nous ne pouvons pas les avoir tous debout ici à la fois. Ça ne peut simplement pas marcher comme cela. Combien savent que les visions vous affaiblissent? Etes-vous... Si vous ne comprenez pas ces choses, venez simplement cette semaine et écoutez. Permettez-moi de vous poser une question. Daniel le prophète a eu une seule vision et il eut la tête troublée pendant plusieurs jours. Combien le savent? Certainement. Tout lecteur de la Bible le sait; une seule vision. Et les gens qui ont–ont une nature spirituelle sont toujours considérés comme des névrosés. Considérez les poètes, les prophètes, et que sais-je encore. Considérez Stephen Foster, qui a donné à l’Amérique les meilleures chansons populaires. Qui était-il? Un névrosé. Chaque fois que l’inspiration le frappait, quand il redescendait, il ne savait pas où il avait été; il s’enivrait; il a fini par faire venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et il s’est suicidé. Considérez William Cowper, le compositeur de ce fameux cantique: Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité... Lorsque je suis allé prier pour le roi George, je me suis tenu là au cimetière à côté de la tombe de William Cowper, j’ai pleuré, car je sais ce que l’homme... Après être sorti de cette inspiration (Vous connaissez l’histoire), il a cherché à se suicider en se jetant dans la rivière. L’inspiration l’avait quitté. Considérez Jonas le prophète, il était couché dans le ventre d’un grand poisson pendant trois jours et trois nuits et il fut vomi, et il apporta son Message de façon considérable; et quand l’Esprit le quitta, il s’assit sur une colline et pria Dieu de le tuer. Considérez Elie, après qu’il ait eu la vision, faire descendre le feu du ciel et faire tomber la pluie du ciel le même jour. Quand l’Esprit le quitta, il erra dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu le trouva en retrait dans une caverne.

[46] Oh! Le problème, c’est que les gens en Amérique ont besoin de missionnaires plus que n’importe quel endroit que j’aie jamais vu. C’est vrai. Et j’ai voyagé à travers le monde. Ils ont reçu un enseignement sur une doctrine sèche et une théologie de l’église tels qu’ils ne connaissent rien au sujet de l’Esprit. C’est vrai. Ils ne comprennent pas cela. Oh! Plaise à Dieu qu’Il ouvre les yeux. Quand Jésus marchait avec les disciples toute la journée, ils ne savaient pas Qui Il était. Et peut-être Il a marché avec vous et vous a préservé de beaucoup de choses, mais vous n’avez pas reconnu cela. Mais quand Il les a eus dans une pièce ce soir-là, Il a fait quelque chose comme Il avait l’habitude de le faire avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu que C’était Lui, car nul autre ici sur terre ne le faisait comme cela. Est-ce vrai? Ils ont reconnu cela, parce qu’Il a fait cela de la même manière qu’Il l’avait fait avant qu’Il fût crucifié. Maintenant, je prie qu’Il vienne ce soir et qu’Il fasse la même chose qu’Il avait faite avant qu’Il fût crucifié, afin que vous sachiez qu’Il est ressuscité des morts.

[47] A partir d’où avait on appelé hier soir? Est-ce la série E ou...?... de 1 à 15 de la série E? Avez-vous distribué une centaine? Nous avons commencé avec le numéro 1 hier soir, E-1 jusqu’à 15, m’a-t-on dit. Prenons alors E-50 jusqu’à 65 ce soir. E-50 jusqu’à 65, alignez-vous ici à droite et... [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Ça me paraît court, 15. N’ayez pas peur. Si vous avez commis un péché dans votre vie, confessez-le avant de venir, si vous ne voulez pas qu’il soit dévoilé. Combien ont été dans d’autres réunions et ont vu cela arriver? Oh! Certainement, oui, oui. Il est Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E]...?... soir votre carte a été appelée, quin-... de... Où était-ce? Quin-... Est-ce cela? 50? De 50 à 65. Très bien. De 60 à 65. Ceux qui ont ces cartes de prière, venez. Très bien. Maintenant, pendant qu’ils sont...

[48] Regardez ceci. J’aimerais vous poser une question à vous tous et devant le Dieu Tout-Puissant, j’aimerais que vous donniez une réponse véridique. Vous suis-je inconnu, à vous qui êtes dans la ligne de prière? Si je le suis, levez la main, chacun de vous, ceux à qui je suis inconnu. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi... Je ne vous ai jamais vus ni parlé avec vous, ni rien (est-ce vrai?), si nous sommes inconnus. Est-ce vrai? Je ne sais rien à votre sujet. Combien là dans l’assistance me sont inconnus? Levez la main, ceux qui savent que je ne sais rien à leur sujet. Très bien, voilà vos mains levées vers Dieu et voici la mienne aussi. Je ne sais rien à votre sujet. Le Dieu Tout-Puissant sait cela. Maintenant, l’unique moyen par lequel cela peut se faire, l’unique chose, et l’unique moyen possible par lequel cela peut se faire... avec nos mains en l’air en tant que chrétiens, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, il n’y a aucun moyen, je n’ai jamais causé avec vous ni rien d’autre... Je ne sais rien à votre sujet. Vous êtes juste une personne qui est venue ici et à qui on a remis une carte de prière et vous vous retrouvez ici. Et vous tous, vous n’avez même pas de carte de prière.

[49] Eh bien, ceci ne... ceci est une petite chose. Demandez à mes associés. J’ai quarante-huit ans. Ce don opère depuis ma naissance. Les dons ne vous sont simplement pas donnés. «Les dons et les appels sont sans repentir.» C’est la prescience de Dieu. Dieu a placé cela dans l’église. Moïse ne pouvait pas s’empêcher d’être Moïse. Il était né Moïse. Jésus était né le Fils de Dieu. Jean-Baptiste, sept cents douze ans avant sa naissance, Esaïe le prophète l’avait vu et il avait dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert.» Oh! L’omnipotence de Dieu! Jérémie, Dieu a dit à Jérémie: «Avant que je t’eusse formé dans le ventre de ta mère, je te connaissais, et je t’avais consacré et je t’avais établi prophète des nations.» Alors, qui sommes-nous? Vous n’êtes rien. Moi non plus. Mais c’est la grâce de Dieu. Et pourquoi ne pouvons-nous pas croire cela?

[50] Voici une femme qui se tient ici, une femme d’âge moyen, aux cheveux grisonnants. Jamais de ma vie je n’ai vu la femme, et Dieu sait cela. Elle est ici pour quelque chose. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Elle peut être une critiqueuse. Si c’est le cas, observez ce qui arrive. Observez ce qui arrive. Combien ont été dans des réunions et ont vu des critiqueurs monter à l’estrade? Ils sont couchés dans des institutions psychiatriques, paralysés, et tout le reste. Nous ne faisons pas la religion. C’est l’Eglise. Ces jours de ces vieilles théologies toutes faites et autres sont passés. Christ est ici, apportant Son dernier Message aux Gentils comme Il l’avait promis. Et cela passe par-dessus la tête des gens et ils ne reconnaissent pas cela. C’est le côté triste.

[51] Si cette femme et moi, sous le serment de Dieu, disons que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, et que le Saint-Esprit révèle à la femme ce pour quoi elle se tient ici, qu’est-ce que cela devrait prouver? Que Jésus-Christ qui avait fait la même chose pour rendre témoignage Lui-même et se faire connaître à la fois aux Gentils, à la fois aux Samaritains et aux Juifs... Et quand Il a fait cela devant les Juifs, les vrais Juifs ont reconnu cela comme étant le signe du Messie. Combien savent cela? Saint Jean 1. Et quand Il l’a fait chez les Samaritains, qu’a dit la femme? Elle est... Quand Il lui a dit, son... ce qui clochait chez elle, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant. Et écoutez son message: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?»

[52] Maintenant, Il n’est jamais allé chez les Gentils. Ecoutez: Il n’a jamais guéri personne en Samarie; combien savent cela? Il n’a pas fait cela. Pourquoi? Il savait que Philippe descendrait prêcher à ce grand réveil. Et Il n’est jamais allé chez les Gentils, parce que les Gentils étaient plus ou moins un arbre sauvage de toute façon aux yeux de Dieu. Ainsi, Il a réservé cela pour le dernier jour, à la fin de cette dispensation. Et Le voici. Il a interdit à Ses disciples d’aller chez les Gentils pendant qu’Il était sur terre. Mais maintenant, Il apparaît aux Gentils. Ne soyez donc pas découragé. Accrochez-vous un peu pendant une semaine et écoutez la Parole. Voyez ce que dit la Parole, alors comparez cela. Si ce n’est pas la Bible, ce n’est pas la vérité. Si c’est la Bible, c’est la Vérité.

[53] Maintenant, si le... cette femme et moi, nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre dans la vie... Si le Saint-Esprit révèle ce pour quoi la femme est ici, vous savez que ce devra donc être le surnaturel. Si vous croyez que c’est un démon, vous recevrez la récompense d’un démon. Si vous croyez que c’est Dieu, vous recevrez la récompense de Dieu. Ça dépend de votre approche vis-à-vis du don. La femme... Le soldat... La femme qui a touché le bord du vêtement de Jésus, elle a reçu la guérison. Le soldat qui a placé un chiffon autour de Sa tête et a dit: «Eprouvons ce don et voyons s’il est vrai», et il a pris un bâton et il a frappé Jésus à la tête et a dit: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous Te croirons.» Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Il n’avait point ouvert la bouche et Il n’a point prononcé une parole. Il l’a simplement laissé tranquille. Et il est dans le tourment ce soir, sans doute, et il ne sera jamais délivré. La femme est dans la Gloire ce soir, en train de se réjouir des bénédictions de Dieu pour toujours. Cela dépend donc de l’attitude que vous affichez. Vous ne réalisez pas le jour dans lequel nous vivons.

[54] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous maintenant. Le reste est à Toi; il n’y a rien que je puisse faire, rien que quelqu’un d’autre puisse faire. Mais je Te prie, ô Dieu, d’accomplir ce que Tu as promis. Et maintenant, nous nous confions à Toi pour ce service, de sorte que ces gens puissent se tenir sans excuse à la résurrection. Car les journaux sont pleins de cela; la radio l’a diffusé, et toute la contrée environnante sera sans excuse. Qu’ils sachent donc, ô Seigneur, ceux qui ont bravé la tempête de neige ce soir, que la vérité a été lue dans Ta Bible et que Tu nous as rencontrés ici. Et Tu sais, Seigneur, Tendre Sauveur, que je ne connais pas ces gens. Et il n’y a rien en moi; c’est Ta grâce qui rend cela possible. Je prie pour tout le monde, moi-même y compris, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Maintenant, soyez simplement respectueux. Ne vous déplacez pas juste pendant quelques minutes. Restez tranquilles. Ne soyez pas nerveux; détendez-vous simplement. Détendez-vous simplement–simplement et soumettez-vous au Saint-Esprit; observez ce qu’Il fera. Très bien, madame, vous pouvez vous tenir là même. C’est un tableau semblable à celui de la Bible: un homme et une femme de nouveau. Comme je disais hier soir, la première, c’était une femme. Je n’ai aucune idée de qui va monter ici. Le jeune homme prend ces cartes, il les bat et vous les distribue. Eh bien, tout celui qui veut avoir cela peut l’avoir. Et voici, vous êtes venue. C’est tout. Il y en a là dans l’assistance sans cartes. Mais pourquoi ai-je ça? C’est afin de vous isoler. Voyez, Jésus, une fois, quand Il allait guérir un homme, Il l’a retiré de la foule. Quand Il est allé ressusciter la fille de Jaïrus, Il a mis tout le monde hors de la maison. Voyez, chaque personne est un esprit, et si l’esprit ne croit pas, il constitue un obstacle. Il est allé dans sa propre ville, et Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Voyez? Mais là où il y avait la foi, Dieu agissait. Là où il n’y avait pas de foi, Dieu se retirait.

[56] Et maintenant, si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous êtes debout là (quoi que ce soit, je ne sais pas), allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Est-ce que l’assistance peut témoigner qu’elle fera de même si la femme et moi, sous serment de Dieu, déclarons que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant? Maintenant, aimeriez-vous prendre ma place? Voyez? Voyez ce que c’est. Ce n’est pas quelque chose qui se fait en retrait dans une pièce sombre. C’est visible ici même où vous vous tenez, regardant. Dieu n’habite pas dans les ténèbres; Dieu habite dans la Lumière. Je... N’ayez jamais peur, soeur; C’est Celui qui m’a envoyé. C’est à Lui de faire cela. Je vais seulement dire la vérité et prêcher l’Evangile; puis, c’est à Lui de juger et de faire le reste. C’est juste un travail que je dois faire.

[57] Maintenant, qu’est-ce que je fais? Je fais la même chose que le Seigneur avait faite. Il est allé à Samarie. Le Père Lui avait dit de monter là, mais Il ne Lui avait pas dit quoi faire. La Bible dit qu’Il devait passer par là. Il était sur Son chemin vers Jéricho, aux pieds de la montagne. Mais Il a fait un détour en Samarie. Quand Il est arrivé là, Il s’est assis, Il a renvoyé Ses disciples pour voir ce que le Père voulait qu’Il fasse. En effet, Il a dit: «Je ne fais rien avant qu’Il Me le montre.» Une femme est venue. Il a parlé à la femme pendant un temps, engager suffisamment une conversation pour saisir son esprit. Il a découvert où était son problème et Il lui a dit son problème. Et aussitôt qu’Il lui a dit son problème, elle a reconnu que c’était le Messie. Elle a dit: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie. Mais Tu dois être un Prophète.» Il a dit: «Je suis le Messie.» Et elle a dit: «C’est le signe qui devait L’accompagner.»

[58] Maintenant, voudriez-vous croire la même chose? Vous allez croire. Puisse-t-Il accorder cela, c’est ma prière. Maintenant, si je ne sais pas qui est le technicien ici, jamais je... C’est dans un autre monde. Je ne sais pas si ma voix porte assez haut pour être entendue ou pas; surveillez simplement cela, celui qui s’en occupe, et réglez cela, ou je ne sais quoi il faudra. Vous voyez? Maintenant, si l’assistance peut encore m’entendre, la femme semble s’éloigner de moi. Entre elle et moi se tient une Lumière, la Lumière que vous voyez sur la photo. Maintenant, je vois Cela entrer, et c’est dans une–une chambre, quelque chose comme une chambre d’hôpital. Et alors, elle est souffrante, elle a subi une intervention chirurgicale. Et cette intervention a été effectuée à cause d’un–d’un esprit noir hideux appelé le cancer. Et le cancer... Elle s’est fait amputer un sein. Et suite à l’amputation de ce sein, maintenant, elle a un bras enflé, comme conséquence de cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était la vérité. Vous en êtes juge. Comment pourrais-je savoir quoi que ce soit à votre sujet? Il y a ici Quelque Chose qui me dit quelque chose à votre sujet, peu importe ce que c’était. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est Christ qui veut vous aider? Vous le croyez. Combien croient de même? Prions donc pour la femme. Voudriez-vous venir ici juste un moment, soeur? Dieu miséricordieux, cette pauvre chère femme ici debout me fait penser à ma propre mère ce soir, peut-être à genoux en train de prier pour moi. Et celle-ci est peut-être la mère de quelqu’un d’autre. Je Te prie de l’aider, Seigneur, alors que je lui impose les mains. Toi qui as dit: «Vous imposerez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et je prie que cette femme, peu importe sa maladie, que cela s’arrête et que Dieu en reçoive la gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant. L’ombre noire vous a quittée. Très bien.

[59] Maintenant, aimez-vous le Seigneur? Maintenant, ne pensez-vous pas que nous devrions dire: «Merci, Jésus»? Merci, Jésus. C’est vrai, Il veut être adoré. Maintenant, soyez très, très respectueux. Madame, je–je pense que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans notre vie? Maintenant, tenez, écoutez. Il y a un esprit. Oh! Si seulement vous pouvez rester assez longtemps dans la réunion pour vous débarrasser de cette petite superstition! Voyez? Je sais que vous pensez que vous croyez. Et vous croyez partiellement, mais observez donc. Tenez, observez rapidement. Il y a quelque chose qui cloche chez cette femme, c’est ce qui cloche aussi chez cette femme assise là même. Vous souffrez de la jambe, c’est pour cela que vous voulez que je prie. Vous avez la même chose. C’est vrai. Très bien. Non seulement cela, mais il y a quelque chose qui cloche aussi dans votre poitrine. C’est vrai, madame, levez-vous simplement, cette jeune femme assise ici devant. Très bien. Croyez-vous? Vous étiez assise là, vous posant des questions. Et quand cette femme s’est avancée ici, un sentiment très étrange vous a envahie. Si c’est vrai...? C’est vrai. Voyez? Qu’était-ce? C’était ce même esprit, le démon, qui tourmentait cette femme, qui était en train de tourmenter cela, et il est en train de tourmenter cet homme assis juste là derrière en train de me regarder aussi: le mal de jambe. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur... Voyez-vous ce qu’il fait? C’est un esprit apparenté. Il sait que l’Esprit de Dieu est présent et il a peur. C’est tout à fait vrai. Très bien.

[60] Que Dieu vous bénisse, madame. Les ténèbres qui étaient autour de vous ont quitté. Votre foi, vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Vous ai-je déjà vue? Sommes-nous totalement inconnus? Vous êtes juste une femme, assise là. Est-ce vrai, monsieur, son mari assis là? Totalement inconnus, on ne s’est jamais vu l’un l’autre, probablement jamais nous n’avons entendu parler l’un de l’autre. Je sais que je n’ai jamais entendu parler de vous. Au mieux de ma connaissance, je ne sais pas qui vous êtes. Ainsi, nous y sommes, de parfaits inconnus. Et votre femme a été guérie pendant qu’elle était guérie là. Qu’était-ce? C’est l’Esprit du Dieu vivant. Ne pouvez-vous pas voir cela, église? Certainement. Maintenant, je vous dis: Croyez comme elle a cru. Dites au Seigneur Jésus: «Seigneur, je crois», et voyez ce qui arrive.

[61] Maintenant, voyons. Vous souffriez de la même maladie. Maintenant, si je... Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que c’est terminé? C’est votre foi qui accomplit cela, il n’y a rien que je puisse faire. Tenez, je vois quelqu’un d’autre apparaître, et c’est une femme moins âgée que vous. C’est votre fille. Et elle fait quelque chose à la chaire; elle est prédicateur. Elle est vraiment nerveuse, et elle passe par la ménopause, et vous vous teniez là, priant donc pour elle. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Ayez donc foi en Dieu et vous pouvez être guérie. Que le Seigneur vous bénisse, soeur; allez recevoir, croire simplement ce que vous avez, et tout marchera bien pour vous. Amen.

[62] Je ne crois pas que nous nous ayons jamais rencontrés; de parfaits inconnus, il n’y a aucun moyen du tout pour moi de vous connaître. Très bien. Maintenant, ne vous déplacez pas, restez simplement tranquilles juste une minute. On ne me laissera pas traîner très longtemps. Ne soyez pas pressés. Oui, la maman assise là même au bout, avec une petite chose autour de la tête comme cela, bien, la deuxième rangée là derrière, vous avez mal à la poitrine et à la gorge. Oui, oui. Vous étiez assise là, priant d’être guérie. Levez-vous juste une minute. Recevez votre guérison maintenant. Vous L’avez touché. Croyez cela de tout votre coeur; et ça sera terminé. Amen.

[63] Est-ce que je vous connais? Non. Non, madame. Si je ne vous connais pas, levez la main. Ainsi... Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Très bien. Croyez simplement. C’est tout ce qu’Il demande: Croire. Si je ne vous connais pas, et que le Seigneur me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous croire en Lui? Si l’assistance ne croit pas maintenant, ils ne croiront jamais. Ils ont déjà pris leur décision, s’ils vont croire ou pas. Mais vous êtes ici à cause d’une maladie d’estomac. Vous souffrez gravement d’estomac, et c’est... Je vous vois vous réveiller la nuit et vous frotter comme cela. C’est exact... Vous sortez du lit plusieurs fois pour vous tenir comme ceci. Vous l’avez fait tout récemment et vous avez parcouru la pièce. Madame, c’est vrai. Personne au monde ne connaissait cela, à part Dieu et vous; en effet, personne d’autre ne s’était réveillé. Non seulement cela, mais je vois que vous souffrez aussi des maux de tête. Vous avez dans la tête un problème qui vous cause des maux de tête aigus. Et puis, autre chose, afin que vous sachiez que je suis un serviteur de Dieu, juste ici sous la... Sa permission, vous avez une nodosité sous votre bras, vous voulez que je prie pour cela. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Croyez-vous que c’est fini? Alors, c’est fini. Amen. Allez recevoir selon votre foi. Que Dieu soit miséricordieux. Si tu peux croire...

[64] La dame en manteau bleu, assise là même, avec la Lumière au-dessus de vous, vous venez de Wisconsin, vous assise là, Madison, Wisconsin... Oui, oui. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, levez la main, si nous sommes de parfaits inconnus. Mais il y a cette Lumière-là. Ne pouvez-vous pas voir Cela, vous, juste au-dessus de cette femme-là? Quelque chose cloche avec votre pied, c’est pour cela que vous voulez qu’on prie pour vous, et la sinusite. C’est vrai. Eh bien, vous avez touché Quelque Chose. Vous êtes à quarante pieds [12 m] ou plus de moi. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, mais le Saint-Esprit est ici. Très bien, croyez maintenant et rentrez chez vous; et tout sera terminé. Amen.

[65] Nous sommes aussi inconnus. Est-ce vrai? Levez donc simplement la main afin que les gens voient. Il n’y a aucun moyen pour moi de savoir quoi que ce soit à votre sujet, nous sommes inconnus. Le Saint-Esprit est ici, Il nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Si Dieu me révèle quelque chose dans votre vie qui vous révèle ce qui s’est passé, vous saurez si c’est vrai ou pas. Votre maladie, ce pour quoi vous voulez que je prie, c’est votre dos (C’est vrai), un mal de dos. Maintenant, priez et demandez à Jésus quelque chose d’autre, et voyez s’Il peut entendre la prière et exaucer la prière. Très bien, oui. Il y a quelqu’un d’autre pour qui vous priez. C’est un enfant. C’est vrai. Et cet enfant a la polio; il a quelque chose qui cloche avec son bras. Exact. Je vois qu’on l’amène quand même à l’église. C’est une église; c’est... les parents sont membres d’une église. C’est vrai. Voulez-vous que je vous dise de quelle église ils sont membres? Ce sont des méthodistes. C’est vrai. Maintenant, allez, croyez de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous avez demandé. Que Dieu l’accorde. Sommes-nous morts dans le péché et dans les offenses? Notre incrédulité nous a-t-elle tant enfermés?

[66] Jeune homme, sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes... Mais quand un homme était allé rencontrer le Seigneur Jésus une fois, Il lui a dit sa maladie, là où il avait été et l’une ou l’autre chose à son sujet. Et–et quand... Aussitôt cela fait, qu’a dit Nathanaël? «Tu–Tu es le Christ; Tu es le Roi d’Israël.» Maintenant, si je ne vous connais pas et que je n’ai pas ma propre capacité; je–je suis juste un homme comme vous; alors, il doit y avoir quelque chose parce que... Croyez-vous que Dieu a promis cela? Croyez-vous ceci? Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous représentez quelqu’un d’autre ici. Et cette personne-là, c’est quelqu’un qui jouait avec vous, il est plus jeune. C’est votre frère. C’est vrai. Et cette personne n’est pas ici. Cette personne est dans un autre Etat. C’est vrai. Il souffre de l’estomac, de l’hypertension, et cette personne est dans une ville où il y a... Ce n’est pas comme cet Etat ici. C’est une ville où il y a beaucoup de pins, de très hauts pins et des montagnes. Et il est dans une ville située sur une colline. Et cette colline est près d’un lac. J’ai été dans cette ville-là; c’est Washington, Bellingham, Washington, près de Puget Sound. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Allez donc et recevez; qu’il vous soit fait selon votre foi. Ayez foi; ne doutez pas. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[67] Priez. Priez et la maladie du coeur vous quittera. Croyez-vous qu’elle quittera? Allez donc accepter cela, et allez vous rétablir. Au Nom de Christ, que Dieu vous l’accorde, c’est ma prière. Eh bien, quand je lui ai parlé de la maladie du coeur, une sensation étrange vous a envahi, quand j’ai parlé de la maladie du coeur. En effet, la même chose qui était sur elle était sur vous, et les deux sont parties. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien, alors, c’est parti. Et allez en croyant. Vous pouvez recevoir exactement ce que vous demandez, si–si vous croyez.

[68] Il arrive des fois dans votre vie, récemment, où vous êtes... vous faites un pas, cela vous fait mal. Cette arthrite est grave. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Alors, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et remerciez Dieu pour cela; cela vous quittera et ne reviendra plus. Croyez-vous? Maintenant, vous là dans l’assistance, mettez-vous à croire. Mettez-vous à avoir la foi, à croire en Dieu. Quelqu’un... Je n’ai aucun moyen de vous connaître, je–je ne peux dire que ce qu’Il me dit. Ce n’est pas moi–moi–moi–moi–moi qui fais agir ceci; Cela me fait agir. Je m’abandonne simplement. C’est votre foi qui accomplit cela.

[69] Tenez, voici une femme assise ici même à côté de cet homme assis ici même sur le siège de devant, la tête inclinée en train de prier. Croyez-vous, soeur? Vous êtes une chrétienne, une croyante. Si vous... Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes en train de prier... Vous suis-je inconnu? Tenez, cela, là où la Lumière est suspendue, la jeune dame assise là. Croyez-vous de tout votre coeur? C’est votre gorge, et aussi votre nez. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien, vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous.

[70] Combien aimeraient être guéris maintenant? Levez la main, et dites simplement: «J’aimerais être guéri.» Etes-vous convaincu? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Croyez-vous que c’est Lui qui fait cela? Si vous le croyez, levez la main vers Lui comme ceci. Oui. Que des fois je me suis souvent posé des questions, le plus grand mystère que j’aie jamais vu... A Durban, en Afrique du Sud, quand quelque chose de pareil s’est produit, trente mille purs païens étaient venus à Christ en une seule fois. J’ai offert une prière. Et frère Bosworth, dont le corps git dans l’Etat ce soir, se tenait là, un homme honnête; on a enregistré là vingt-cinq mille cas de guérisons après une seule prière. Le jour suivant, on a eu sept gros camions chargés de béquilles, de brancards, de morceaux de bois et autres, dont se servaient les gens pour marcher. Cela avait été ramassé sur le champ de foire, où cent cinquante mille personnes étaient assises: sept gros camions, de gros camions à bétail, juste pour avoir vu la Présence de Dieu, et ils ont cru cela de tout leur coeur, ils se sont levés et ils sont partis, guéris. Mais nous sommes si remplis de superstitions. Docteur Jones a dit: «C’est l’hypnotisme.» Le docteur Sobody dit: «Eh bien, ce n’est pas fiable.» Et vous avez été tellement endoctrinés de toutes sortes de théologies qu’il est difficile pour le Saint-Esprit d’agir. Débarrassons-nous de cette histoire ce soir. Croyons en Dieu. Et levez-vous juste une minute. J’aimerais vous poser une question en toute sincérité: «Quoi de plus le Saint-Esprit peut faire?» Christ est venu et Il est mort. Christ a payé le prix. Christ est revenu dans Son Eglise pour confirmer Son oeuvre, de Sa résurrection. Il est ici avec Sa promesse dans la Bible, avec Son Esprit desi-... déclarant qu’Il est ici. Il... Tout ce qui vous reste, c’est croire cela, que vous acceptiez cela et que vous agissiez sur base de cela. Est-ce vrai? Alors, prions.

[71] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent et parfait, envoie Ton Esprit de puissance sur cette assistance et infiltre-Toi par ici jusqu’à ce que Tu trouves un coeur honnête, plein de foi; alors, guéris cette personne. Eternel Dieu, que l’Esprit entre dans leur corps et les vivifie pour une nouvelle foi qu’ils n’avaient jamais connue auparavant, sachant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, et l’Esprit qui les jugera au trône du Jugement de Christ, va... se tient ici maintenant dans notre présence. Que toute maladie, toute indisposition, les afflictions et les doutes s’éloignent et quittent cette salle, au Nom de Jésus. Amen. Vous qui croyez et qui acceptez votre guérison, levez la main vers Dieu et dites: «Je crois. Seigneur, je crois.» Que Dieu vous bénisse. Que tous ceux qui L’aiment disent un amen très fort. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E] Très bien. Docteur Lee Vayle.



CODE: 58-0126
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Merci, frère. Restons debout juste un moment pour la prière. Précieux Seigneur, nous Te remercions pour le privilège que nous avons ce soir d’entrer dans Ta Présence et de T’appeler nôtre Père. Et nous Te demandons de nous considérer ce soir comme Tes enfants qui ont été sauvés par la grâce de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Et nous Te prions de déverser sur nous ce soir ce que nos coeurs réclament: La miséricorde de Dieu pour le salut des âmes, la restauration des dons dans l’Eglise, la guérison divine pour les malades et les affligés, la joie pour ceux qui sont attristés, et la miséricorde pour ceux qui en ont besoin. Et nous T’en rendrons gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous avons un temps très orageux, et pourtant selon les prévisions il y aura encore de la neige et un temps froid. Et je suis vraiment reconnaissant ce soir pour vous qui êtes venus sans regarder au mauvais temps. Puisse le Seigneur vous accorder le désir de votre coeur. Je suis resté jusqu’un peu tard parce qu’il y avait juste quelques personnes comme ceci à qui parler, en quelque sorte pour essayer d’exposer clairement la situation, afin que, si le temps s’éclaircit et que les gens viennent et constituent une foule importante, vous soyez mes auxiliaires en apportant le message de l’Evangile aux autres. Et puis la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous souhaitons prendre quelques passages très sévères pour prêcher l’Evangile. Et aussi, pour que vous puissiez parler aux gens, vous devez être instruit pour savoir dire aux gens comment recevoir leur guérison, et comment s’attendre au Seigneur et espérer en Lui tandis que vous méditez sur Lui. En effet, cela exige une méditation sur le Seigneur pour L’amener dans vôtre présence. Cela a toujours été vrai. C’est quand l’on pense à ces choses que Christ apparaît.

[3] J’aimerais lire comme passage des Ecritures ce soir... j’aime lire les Ecritures, la Parole éternelle de Dieu. Nous pouvons vraiment baser notre foi sur cette Parole bénie, éternelle et immortelle, et savoir qu’Elle est certaine. Je souhaite prendre pour la lecture les quelques premiers versets du chapitre 17 de l’Evangile de saint Matthieu: Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Et comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et si on devrait appeler cela un sujet, j’aimerais prendre ces trois derniers mots du verset 5: Ecoutez-Le! [Hear Ye Him. En anglais, trois mots.] Vous direz: «Frère Branham, c’est plutôt très court comme texte.» Mais souvenez-vous, c’est la Parole écrite du Dieu éternel. Et chaque Parole est parfaite.

[4] Tout au long des âges, plusieurs hommes ont prêché avec ce même passage des Ecritures depuis qu’il a été écrit. Et chaque fois que nous le lisons, nous en tirons quelque chose de nouveau. Quiconque d’entre nous qui lit la Bible sait que c’est un–un Livre merveilleux, aucun livre qui a jamais été écrit ou qui sera jamais écrit ne lui est comparable. C’est la plus glorieuse de toutes les paroles. Même les visions sont secondaires. Si la vision est contraire à ce que dit la Parole, alors la vision est fausse. La Parole de Dieu est toujours vraie.

[5] Et puissé-je m’arrêter ici juste un moment pour dire ceci; et ce que je vais dire sera enregistré parce que les enregistreurs sont en marche: chaque promesse divine qui se trouve dans la Parole de Dieu, si vous adoptez l’attitude mentale correcte à l’égard de n’importe quelle promesse de Dieu, cela accomplira la chose, peu importe ce que c’est. Si Dieu l’a promis, et que vous montrez une attitude mentale correcte, Dieu accomplira Sa promesse pour vous. Cette promesse est bonne pour tout celui qui la considérera sous ce rapport. Si je vous écrivais une lettre, vous l’apprécieriez, parce qu’elle contient quelque chose qui montre notre amitié. Mais alors vôtre voisin pourrait lire cette lettre, et il n’en tirera rien, parce qu’elle ne lui est pas destinée. Mais ce n’est pas le cas lorsqu’on lit la Parole de Dieu; Elle est pour nous tous. «Quiconque veut.» Ma lettre n’aura plus d’utilité après votre mort. Mais tout au long des âges, des hommes ont lu la Parole éternelle de Dieu, et Elle les a tous inspirés dans chaque âge. Elle est tout aussi vraie, tout aussi passionnante ce soir qu’Elle l’était à l’heure même où le scribe Mathieu L’a écrite. Et vous pouvez donc comprendre pourquoi, peu importe combien le passage de l’Ecriture est court, combien il est petit, l’important c’est le contexte qui s’y trouve. C’est une chose qui est inspirée.

[6] Il n’y a pas longtemps, un petit ami à Louisville jouait en haut dans le grenier, ou plutôt dans la mansarde, comme vous voudriez appeler cela, et il est tombé sur de vieux objets qui se trouvaient là, et il trouva un timbre-poste d’à peu près 1 pouce carré [2,5 cm2]. Et pendant qu’il examinait ce petit timbre, le petit garçon, ayant à l’esprit un cornet de crème glacée, se dit: «J’ai un ami philatéliste au bas de la rue, je vais aller lui vendre ce timbre, car c’est un vieux timbre.»Il prit le timbre, pensant obtenir une pièce de 5 cents, et il descendit la rue voir son ami pour vendre le timbre. Et lorsqu’il arriva, il dit à son ami philatéliste: «Combien me donneras-tu pour ce timbre?»Le philatéliste, qui était un connaisseur, examina cela, et dit: «Je te donnerai un dollar pour ce timbre.»

[7] Oh! le cornet de crème glacée devint donc plusieurs cornets. Certainement, il le vendit rapidement au prix d’un dollar. Le philatéliste vendit cela deux semaines plus tard à 500 dollars. Et maintenant, le timbre en question, la dernière fois que j’en ai entendu parler, il valait près de 750 000 dollars. Quoi? Un petit timbre mesurant juste 2,5 cm2. Ce n’est pas le papier qui valait quelque chose; c’est ce qui est écrit sur le timbre qui a tant de valeur. Et les trois petits mots de ce texte, ce n’est pas la taille de cela qui importe; ni le–le papier sur lequel cela est écrit; c’est le contenu qui importe. C’est la Parole du Dieu vivant. C’est ce qui rend cela si réel. Ecoutez-Le!

[8] Dieu, dans Sa grande sympathie envers les gens, siège toujours au conseil des hommes. Dieu agit seulement à travers Son Eglise. L’Eglise est l’agent de Dieu. Il a dit dans un passage de l’Evangile: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne porte pas des fruits; il émonde le sarment et ce dernier porte des fruits. L’Eglise est donc le sarment au travers duquel le Saint-Esprit agit. Il parle à travers les lèvres du pasteur. Il agit à travers ses mains. Et au travers des dons divins Il met Son Corps en action, lequel est conduit par le Saint-Esprit, en se vidant et en laissant le Saint-Esprit prendre le contrôle. Il apporte des messages; il voit des visions. Et s’il s’abandonne à l’Esprit, Dieu accomplira à travers lui, ou à travers n’importe quel membre de Son Eglise des choses glorieuses, peu importe la chose que Dieu l’a choisi de faire.

[9] Ainsi, nous voyons que Dieu ne siège pas dans de grands conseils des hommes. Une fois Il a siégé avec cinq cents personnes. Il a siégé une fois avec soixante-dix personnes, puis avec trois, et même avec une seule personne. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» C’est l’une des choses remarquables qui, pour moi, font de Lui Dieu. J’ai eu le privilège dans mon ministère de rencontrer de grands hommes, des rois, des monarques, des potentats, de grands hommes. Et je tremblais lorsque je les rencontrais, de peur que–que je dise ce qu’il ne fallait pas. Mais j’ai découvert, lorsque j’ai rencontré ces hommes qui sont réellement de grands hommes, que ce sont les gens les plus humbles et les plus doux. Ils vous donnent l’impression que c’est vous qui êtes quelqu’un de très important. Mais c’est avec cet homme qui pense être un grand homme que vous n’arriverez pas à vous entendre. Oh! il est si grand que vous ne pouvez pas le toucher. Les choses sont ainsi. Mais Dieu, le Roi des cieux, est si condescendant qu’Il ira vers la plus vile prostituée de cette ville par cette nuit froide, si seulement elle le demande. Il ira vers le mendiant sur la rue; partout où il y a un besoin et la sincérité envers Lui, Dieu viendra.

[10] Dans ce cas-ci, Il avait trois hommes: Pierre, Jacques et Jean. Et Il était sur le point de révéler une chose qu’Il allait faire. Toujours, avant de faire quelque chose, Dieu toujours envoie un avertissement. Et puis-je dire ici, c’est pour cette raison que nous sommes ici ce soir. Et c’est pour cette raison que de gros efforts pour un réveil sont faits partout dans le monde; Dieu s’apprête à faire quelque chose. Et Il envoie toujours la miséricorde avant le jugement. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne vous reste plus que le jugement. Mais Dieu toujours montre à l’avance ce qu’Il va faire. Et nous Le voyons prendre trois témoins: Pierre, Jacques et Jean, et Il monte sur une haute montagne, et là Il est transfiguré devant eux. Or, trois c’est une confirmation. Avez-vous remarqué que lorsqu’Il ressuscita la fille de Jaïrus, Il avait pris Pierre, Jacques et Jean, et avait mis dehors tous les autres. Trois c’est un témoignage. «Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.»

[11] Et ça c’est juste un petit aspect, mais il m’a toujours semblé que Pierre représentait la foi, Jacques l’espérance, et Jean l’amour: l’espérance, la foi et l’amour, les témoins terrestres de Dieu. Et cela est enveloppé dans chaque ministère qui vient de Dieu, la foi, l’espérance et l’amour: la foi pour accomplir Sa Parole, l’espérance pour les gens, et l’amour pour tous. Non seulement cela, mais cet événement était tellement glorieux qu’il y a toujours quelque chose qui se passe au Ciel au même moment. Il y avait trois êtres terrestres. Pierre, Jacques et Jean. Et du Ciel vinrent Moïse, Elie et Jésus. Et Dieu le Père observait la scène, trois témoins célestes, trois témoins terrestres. Dieu allait accomplir quelque chose. Et il devait y avoir un témoignage au Ciel, et il devait y avoir un témoignage sur la terre de ce qu’Il allait faire.

[12] Oh! cela a dû être un moment glorieux pour ces apôtres. Pierre appela cela plus tard la sainte montagne. Eh bien, ce n’était pas une sainte montagne, ce n’était pas tellement que la montagne fût sainte; c’était le Dieu saint sur la montagne. Ce n’est pas la sainte Eglise, c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise. Ce n’est pas un saint homme, c’est le Saint-Esprit dans l’homme. Pierre a dit: «La sainte montagne», l’endroit où Dieu était descendu. Et ils ont entendu Sa Voix.

[13] Remarquez maintenant, je sais que ce soir je suis en présence d’un grand nombre d’ecclésiastiques. Et je réalise, mes frères, que la plupart des excellents prédicateurs, lorsqu’ils prennent ce texte, ils appliquent cela à la Seconde Venue de Jésus, à l’ordre de Sa Seconde Venue. Et cela est vrai. Mais la Bible entière est tellement inspirée que la Bible toute entière s’emboîte parfaitement. Vous pouvez prendre ce texte et prêcher avec cela tout ce que vous désirez, parce que cela est une partie de la Parole de Dieu. Tout ce qui se trouve dans la Bible s’emboîte avec ceci. Et ce soir j’aimerais aborder cela d’un point de vue un peu différent. Nous avons lu dans l’Ancien Testament ce qui concerne le placement, ou l’adoption d’un enfant. Lorsqu’un enfant naissait dans une famille, il n’était pas encore de ce fait un héritier de toutes choses. Et je pense que c’est là que la plupart des gens aujourd’hui se trompent. Je pense que c’est là que les pentecôtistes se sont trompés, si vous voulez bien excuser ce–ce langage sévère. C’est là que les méthodistes se sont trompés, les luthériens, c’est là que nous nous sommes tous trompés.

[14] Les luthériens ont dit: «Le juste vivra par la foi. Et si vous croyez simplement cela, vous avez la chose.» Non, ce n’est pas ainsi. Dans Actes 19, Paul a demandé à ces gens-là: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ainsi, ça met cela de côté. Les méthodistes disent: «Vous L’avez lorsque vous criez.» Ça, c’était les méthodistes du début. «Lorsque vous criez, vous L’avez.» Et ils se sont rendu compte que beaucoup ont crié et ils ne L’avaient pas. Puis, vint la Pentecôte, ou la restauration des dons, et ils ont dit: «Lorsque vous parlez en langues, vous L’avez.» Mais ils se sont rendu compte que beaucoup ont parlé en langues et ils ne L’avaient pas. Ces choses sont en ordre, mais vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est mineur. C’est un attribut du Saint-Esprit (c’est juste), chacune de ces émotions; en effet, je crois à chacune d’elles. Mais ce n’est pas encore la chose. Le Saint-Esprit, lorsque vous Le recevez, c’est la Personne du Seigneur Jésus demeurant en vous. Et Jésus a dit: «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Le fruit que–que portent leurs sarments montre ce qu’il y a dans le cep.

[15] Bien, dans l’Ancien Testament lorsqu’un enfant naissait dans une famille, il était un enfant lorsqu’il naissait. Maintenant, nous prenons cela littéralement, ce qui est vrai. Lorsqu’un enfant naît, il est un fils. Et lorsque vous naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous devenez un fils de Dieu. Mais ne vous arrêtez pas là, vous n’avez fait que commencer. Maintenant, pour avoir une petite toile de fond de ce tableau, rentrons dans l’Ancien Testament. Et remarquez que dans la version du Roi Jacques, il est dit ceci: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Ça semble étrange. Je pense qu’un traducteur a traduit cela de façon plus ridicule que ça: «Il y a plusieurs appartements dans l’appartement de Mon Père.»Mais cela ne semble-t-il pas étrange de dire qu’ «il y ait plusieurs demeures dans la maison de Mon Père»? Un ensemble de demeures, plusieurs demeures, des millions établis dans une maison... Eh bien, à l’époque des premiers traducteurs, quand ils ont traduit pour le roi Jacques, ils ont traduit suivant les termes de ce jour-là. On considérait le roi comme un père; son domaine c’était sa maison. Et cela est vraiment conforme aux Ecritures. La traduction correcte est la suivante: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père.» Voilà la bonne traduction. Remarquez, mais «il y a plusieurs palais dans la maison de Mon Père (dans Son domaine)».

[16] Or, dans–dans l’Ancien Testament, lorsqu’un enfant naissait dans une maison, il était un fils lorsqu’il naissait. Le Livre des Galates en parle, Paul en parle dans l’Epître aux Galates. Il était un fils lorsqu’il naissait. Mais cependant, comme ce père avait beaucoup d’affaires, beaucoup de serviteurs dans sa ferme, il désirait que son enfant soit instruit. Et ils n’avaient pas d’écoles publiques comme nous en avons aujourd’hui. Alors, il engageait un tuteur, ou un enseignant pour élever cet enfant, pour lui donner une instruction, et pour faire rapport au père de la manière dont cet enfant évoluait. Eh bien, vous pouvez vous imaginer à quel genre de personne ce père confiait l’éducation de son enfant. Et c’est un merveilleux type de Dieu et de Son Eglise. Après que l’Eglise est née de nouveau et qu’elle est entrée dans la famille de Dieu, Dieu nous a envoyé un Enseignant. Et Il a choisi le meilleur Enseignant qui existe: le Saint-Esprit. Cela n’a jamais été l’intention de Dieu de nous placer sous l’autorité de toutes sortes de cardinaux et d’évêques. Ce sont des hommes bien et ils ont un office, mais le Saint-Esprit est l’Enseignant de Dieu. Il a été envoyé pour enseigner.

[17] Et si l’évêque ou plutôt l’enseignant dans l’église est inspiré par le Saint-Esprit, il est donc un enseignant envoyé par Dieu. S’il renie cela, il a une apparence de piété, mais il renie ce qui en fait la force. Dans deu–dans Timothée 3, il est écrit qu’il en serait ainsi dans ce dernier jour. Mais alors, le père n’engageait jamais un enseignant qui était mou, un enseignant qui pourrait mettre un (comme nous appelons cela aujourd’hui)–une plume sur son chapeau, qui dira: «Oh! ton enfant évolue bien,» alors que ce n’est pas le cas. Le père veillait à ce qu’il ait un enseignant honnête. Et lorsque le Père de notre esprit a pris un Enseignant pour Son Eglise et pour Ses enfants, Il a pris un Enseignant honnête, le Saint-Esprit, qui rend témoignage devant Dieu des progrès de Ses enfants.

[18] Maintenant, qu’arrivait-il quand cet enfant était désobéissant? Combien cet enseignant rougissait lorsqu’il venait dans la présence du père et lui disait: «Seigneur, votre enfant est très désobéissant. Oh! il ne veut pas apprendre. Il ne veut pas écouter. Je ne peux tout simplement rien faire avec lui.» Combien le coeur de ce père devait être triste au sujet de cet enfant. Et que pensez-vous que le Saint-Esprit ressent lorsqu’Il vient devant Dieu le Père et dit que Son Eglise est complètement morcelée; Ses enfants se sont séparés en érigeant des barrières dénominationnelles; ils vont au cinéma et s’absentent de l’église le mercredi soir pour rester à la maison regarder la télévision. Ils fument, ils boivent, ils font des sales plaisanteries et se conduisent comme le reste du monde? C’est cela même le message que le Saint-Esprit doit apporter au Père. En effet, c’est cela la condition de l’église aujourd’hui. Maintenant, ne soyez pas des critiqueurs, et ne pensez pas que j’essaie de vous réprimander; j’essaie seulement de vous dire la vérité. Considérez la condition de l’église aujourd’hui. La Parole déclare que la dernière commission de Jésus dit: «Allez par tout le monde, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», et l’église contourne cela: la guérison du corps, les dons de l’Esprit, une vie pure et sainte.

[19] Je n’ai pas l’intention d’être dur maintenant; vos pasteurs sont ici afin de prêcher cet Evangile. Mais s’ils ne le font pas, j’aimerais que vous écoutiez cette partie-ci cette fois-ci. C’est mal pour une femme de se couper les cheveux. C’est ce que dit la Bible. Et elle déshonore son mari lorsqu’elle fait cela. L’Eglise n’avait pas l’habitude de faire cela, mais aujourd’hui, à cause de la faiblesse à la chair, les femmes font cela. Et les femmes portent ces tout petits vêtements qui ressemblent à des vêtements d’hommes, des pantalons, ou quelque chose du genre, comme on appelle cela. Savez-vous que la Bible dit que c’est une souillure et une abomination aux yeux de Dieu? Que pense le Saint-Esprit lorsqu’Il présente cela devant Dieu le Père, la manière dont les filles de l’Eglise se comportent? Et en été, les femmes sortent vêtues de tout petits shorts qu’elles ne devraient même pas porter pour se présenter devant leurs maris, et elles tondent le gazon et se promènent dans la rue, vêtues de ces petits vêtements. Et vous voulez me dire que le Saint-Esprit est là-dedans? «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.»

[20] Pensez-vous que je mets les femmes en colère? J’aimerais vous dire une chose, vous les femmes. Tout homme qui laisse sa femme faire cela et fumer des cigarettes, cela montre tout simplement de quoi cet homme est fait. C’est juste. Et vous êtes un serviteur de Dieu. C’est vous le chef de la maison. Oh! je n’ai pas l’intention de vous réprimander, mais, frères, je me tiendrai avec chacun de vous côte à côte dans la Présence de Christ un jour. C’est ce qu’enseigne la Bible. Et si je ne vous le dis pas, alors je préférerais que vous vous mettiez un peu en colère contre moi maintenant, plutôt que de vous voir me pointer du doigt au visage ce jour-là et que vous disiez: «Si vous me l’aviez dit, j’aurais corrigé cela.» Mais ce sera trop tard à ce moment-là. Je sais que je ferais mieux de laisser cela. Mais ce sont les choses que le Saint-Esprit doit rapporter au Père. Et dans la grande église, la belle église, de la plus petite église jusqu’à la plus grande église, vous trouvez ceci: «Le temps des miracles est passé. Ces dons prophétiques n’existent plus dans l’église; c’était pour les apôtres.» Que pensez-vous que le Saint-Esprit doit dire dans la Présence du Père, lorsque le Saint-Esprit a dit–Jésus a dit: «Si un homme retranche quelque chose de ce Livre, ou y ajoute quelque chose, Je retrancherai sa part du Livre de Vie.?» Que pense le Saint-Esprit lorsqu’Il doit apporter un tel message devant le Père, au sujet de Ses enfants? Oh! certainement, vous ne pouvez rien hériter de cette manière-là.

[21] Et lorsque vient le moment de la réunion, et que l’Esprit de Dieu se met à agir... Nous savons qu’il y a quelque chose de faux; je sais que ce sont des illusions; je sais qu’il y a toutes sortes d’illusions. Parce que la Bible dit qu’il y en aurait. Mais alors que l’église s’est relâchée, on devrait avoir une église instruite et édifiée de telle sorte qu’elle devrait distinguer le vrai du faux. Voyez-vous où nous en sommes? Le Saint-Esprit doit donc amener ce genre de message au Père. Oh! la la! que doit-Il dire? Certainement, si ce garçon... ou plutôt tout enseignant sait que dans la Bible, si ce garçon-là n’était pas obéissant, bien qu’étant un fils, il n’héritait de rien. Tout lecteur de la Bible sait cela. Lisez Ephésiens, chapitre 1, verset 5. Dieu nous a prédestinés à être des enfants de Dieu par adoption en Jésus-Christ, qui adopte et place un fils.

[22] Mais maintenant changeons de tableau. Et peut-être qu’en serait-il si cet enfant était obéissant? Oh! il s’occupe vraiment des affaires du père, il fait exactement la même chose que le père, il faut des choses qui plaisent comme Jésus a dit qu’Il faisait. Alors que dirait le Tuteur, ou plutôt l’Enseignant, devant le Père? Oh! combien Il devait bomber le torse, l’Enseignant, s’avancer dans la Présence du Père et dire: «Oh! Seigneur, Ton fils, il (excusez cette expression, et j’espère que vous n’allez pas penser que je suis sacrilège,)... Et Il dirait: «Il est simplement un portrait craché de son Père. Il est exactement comme Toi. Il croit exactement la même chose que Tu as écrite. Il enseigne tout exactement tel que Tu l’as écrit. Il croit que Tu es le Grand JE SUIS. Et il sait qu’il est Ton rejeton; et par conséquent, il prend position pour Toi, courageusement.»Vraiment, le Père doit dire: «Ça, c’est Mon garçon!» Quelle chose merveilleuse ce serait! C’est ce que Dieu veut que nous soyons: obéissants.

[23] Alors, que se passe-t-il dans ce cas-là? Si cet enfant était désobéissant, cela–bien qu’il était un fils... je ne dis pas que vous ne serez pas sauvé, si vous êtes né de nouveau, vous avez le salut, vous avez la Vie Eternelle; vous irez au Ciel. Mais ce que vous manquez ici, si vous êtes désobéissant, Dieu pourrait devoir vous retirer avant le temps; bien des choses pourraient vous arriver. Vous serez toujours une église infirme, vous aurez des divisions: «Je suis membre de ceci; je suis membre de cela.» J’aimerais que l’église toute entière dise: «J’appartiens à Christ.» Certainement. Vos dénominations, c’est en ordre, si simplement vous n’érigez pas des clôtures. Le pâturage appartient à toutes les brebis, toutes les dénominations; c’est l’Eglise de Dieu, le Corps de Christ.

[24] Eh bien, si cet enfant était obéissant, on devait organiser une cérémonie, lorsque cet enfant devenait mûr. On l’amenait à un endroit public. Suivez attentivement; ne manquez pas ceci. Sondez les Ecritures. On amenait cet enfant à un endroit public, on le revêtait d’une robe, d’une robe royale, et on organisait une cérémonie. Et c’était la cérémonie de l’adoption. L’enfant qui était né dans la famille était placé par l’adoption dans la famille. Et après cela, le nom de ce garçon était tout aussi valable sur un chèque que celui de son papa. Il était l’héritier de tout. Il pouvait enlever; il pouvait nommer; il pouvait révoquer, il pouvait engager. Il pouvait faire tout ce qu’il trouvait bon, parce que la cérémonie de l’adoption avait été accomplie pour son fils, et on l’habillait et on le plaçait dans l’ordre. Or, c’est là que l’Eglise devait se trouver aujourd’hui. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Pourquoi avons-nous peur de cela? Qu’est-ce qui ne va pas? Si Christ nous a revêtus du Saint-Esprit, et que nous avons été adoptés dans la famille après être nés de nouveau, après voir été baptisés dans le Corps par le Saint-Esprit, si c’est un vrai témoignage de Dieu, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Et puis, nous sommes assis là, disant: «Oh! eh bien, il s’agissait de quelque chose d’autre.»

[25] Avez-vous reçu un faux esprit? Vous plaisez-vous encore aux choses du monde, comme nous en avons parlé cet après-midi? Les aimez-vous encore? Occupent-elles une place dans votre coeur? N’êtes-vous pas une personne mise à part? Alors peut-être que vous n’avez pas été adopté. Mais une fois que vous êtes adopté, que vous êtes placé côté position dans le Corps de Christ, vous êtes héritier de toutes choses. Remarquez, c’est ce que Dieu a fait à Son Fils. Dieu ne nous a pas demandé de faire quelque chose que Lui ne ferait pas. Il a pris Son propre Fils, qui a été obéissant. Ceci c’était peu avant la crucifixion. Vous rappelez-vous ce qu’Il a dit lorsqu’Il descendait? «Le Fils de l’homme va à Jérusalem, pour être livré entre les mains des Gentils.» Il a dit: «Ne racontez cette vision à personne?» Mais pendant qu’ils se tenaient là, Dieu a adopté Son propre Fils, car Il L’a couvert de Son ombre. Et la Bible dit qu’Il a placé une robe sur Lui, de sorte que Son vêtement brillait comme le soleil lorsqu’il brille dans toute sa force, Il L’a élevé là devant trois témoins célestes, devant trois témoins terrestres. Et une voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Tout ce qu’Il dit est aussi valable que Ma Parole.» Il était adopté. Jésus a dit: «Tout pouvoir a été remis entre Mes mains dans le Ciel et sur la terre.» Voilà l’adoption de Dieu adoptant Son Fils.

[26] Tout pouvoir. Observez ce qu’a dit Jésus: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Mais que s’est-il passé? Oh! l’église s’est plongée dans la théologie humaine et a contourné cela. Eh bien, l’évidence, comme l’illustrait la vieille expression du Sud: «L’artisan se révèle à l’ouvrage.» Eh bien, sous l’effet du surnaturel bien souvent les hommes deviennent émotifs. Et ils veulent commencer quelque chose de différent. Qu’un mouvement de Dieu commence, et voyez l’homme qui devient tout excité, et il cherche à imiter quelque chose. Suivez attentivement. Cela a été ainsi dans chaque génération. Lorsque le surnaturel a été accompli en Egypte, une foule de gens de toutes espèces est sortie. Et il y avait un homme du nom de Koré. Il a dit: «N’y a-t-il pas d’autres prophètes? N’y a-t-il pas d’autres saints hommes, à part Moïse? Donnons-nous des prophètes, de saints hommes et ainsi de suite. Dieu a dit à Moïse: «Sépare-toi d’eux, parce que la terre va s’ouvrir pour les engloutir.» Et n’a-t-Il pas dit que la même chose s’élèverait dans les derniers jours? «Et ils périront dans la révolte de Koré.» C’est exact.

[27] Maintenant observez, Pierre était tout excité, parce que le surnaturel était accompli; il a dit: «Si Tu le veux, dressons trois tentes, une pour Moïse, une pour Elie, une pour Jésus.» Eh bien, il a dit ceci: «Oh! ceci sera un grand mouvement. Dressons une tente ici pour tout celui qui aimerait adorer avec Moïse.» Moïse représentait la loi. Et il n’y a pas de salut dans la loi. Il n’y a aucune loi qui, en l’observant, vous fera mériter votre salut. C’est un don gratuit de Dieu. Moïse représentait la loi. Et Pierre voulait dresser une tente pour tous ceux qui voulaient observer le jour du sabbat, les nouvelles lunes et tout, la loi. Mais il n’y a point de grâce dans la loi. La loi est un policier. La loi vous montre seulement votre péché. La loi vous dit seulement que vous êtes un pécheur condamné. Mais elle n’a aucun remède pour vous. Elle peut vous jeter en prison, mais elle ne peut pas vous en faire sortir. Qui en veut? Pas moi. Je ne veux pas de la loi. Elle me dit seulement que je suis un pécheur, elle pointe vers moi un doigt accusateur, disant que j’ai péché, et la peine du péché c’est la mort. Moïse avec sa loi, et Pierre voulait que les gens aient ce genre d’église.

[28] Et ensuite, il voulait dresser une tente pour Elie. Et Elie représentait la sévérité de Dieu, ou plutôt la justice de Dieu. Vous souvenez-vous de lui lorsqu’il se trouvait sur la montagne? Dieu l’avait envoyé là-haut, et le roi a dit: «Montez le prendre avec cinquante hommes.» Et Elie s’est levé, et tout ce qu’il avait à dire c’était: «Je suis le serviteur oint de Dieu, ne vous approchez pas de moi. Et si vous le faites, il vous arrivera quelque chose.» «Oh! ont-ils dit, nous avons des ordres du roi, espèce de fanatique! Nous allons te prendre de toute façon.» Et ils se sont avancés. Et Elie a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés: la justice, ce qu’ils avaient mérité. Je ne veux pas de cela. Ainsi le roi a dit: «Oh! peut-être qu’une tempête s’est levée. Juste un phénomène naturel s’est produit, parce que ces jours-là sont passés. Envoyons un autre groupe de cinquante hommes.» Alors cinquante autres hommes sont venus, et Elie a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés. Le roi se lassa plutôt d’envoyer cinquante hommes.

[29] Dieu vit toujours. Il est toujours Dieu dans chaque génération. Mais ça c’est la justice. Je ne veux pas de la loi; elle vous envoie en prison. Je ne veux pas de la justice. Ecoutez, mes amis; je ne veux pas de la justice, je désire la miséricorde, pas la justice. Je suis né dans le péché, j’ai été conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en proférant des mensonges; je le sais. Et la justice m’envoie en enfer, la propre sainte loi de Dieu. La justice m’envoie en enfer, du fait que je suis un pécheur. Je ne veux pas que la loi me pointe du doigt; je ne veux pas de la justice; je veux la miséricorde. Mais Pierre voulait que tout cela continue, que des tentes soient dressées, des barrières dénominationnelles, et ainsi de suite; «Oh! je suis avec Moïse; je suis avec Elie.» Oh! j’aimerais que vous suiviez maintenant juste une minute. Avant même que cela ne sorte de sa bouche (béni soit le Nom du Seigneur), une voix vint du Ciel et dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Que représentait-Il? La miséricorde, le salut, la justification, la guérison divine. Il représentait le Ciel, une grande joie pour nous. Alors que la loi et la justice nous avaient condamnés à l’enfer, Christ, l’Innocent, a souffert pour les coupables; Il nous a justifiés gratuitement par sa grâce et nous a affranchis de toute peine du péché. Et c’est ça l’exigence de la justice du Dieu Tout-Puissant.

[30] Jésus se tenait là, Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; faites disparaître vos dénominations. Faites disparaître vos petites idées charlatanesques. Car Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Je vous dis ce soir... Oh! si j’avais le vocabulaire qu’il faut, si seulement j’étais un–un prédicateur instruit, si j’étais–si seulement j’avais une certaine capacité, mais étant un pauvre ignorant du Sud... Si j’avais la capacité, j’aimerais rendre cela tellement accessible à chaque homme et à chaque femme qu’ils verraient cela. Mais je sais de quoi je parle. Il se pourrait que je ne connaisse pas trop bien le Livre, mais je connais très bien l’Auteur. Et Le connaître Lui, c’est la Vie. Je ne suis pas un fanatique, mais j’ai un message pour vous, à savoir que ce même Jésus au sujet duquel le Père avait crié des Cieux: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé» n’est pas mort; Il est vivant ici ce soir, dans toute Sa puissance et toute Sa gloire pour se manifester exactement comme Il l’avait fait dans les autres âges. Car il est écrit dans Sa Parole infaillible: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est écrit dans Sa Parole: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[31] La façon dont Il s’était manifesté aux Juifs, comment l’a-t-Il fait? Il s’est manifesté une fois, lorsque Philippe était allé chercher Nathanaël qui se trouvait sous un arbre, et l’avait ramené. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Sur le chemin du retour, Philippe se mit à lui parler. D’abord, Nathanaël a dit: «Peut-il venir quelque chose de bon d’un groupe de gens comme celui de Nazareth?» Philippe lui a donné une bonne réponse: «Viens, et vois.» Certainement que, chemin faisant, il lui parlait du cas de Pierre dont Il connaissait le nom et celui de son père. Je peux imaginer ce fervent Juif orthodoxe dire: «Eh bien, un instant! Je ne peux tout simplement pas croire cela, Philippe.» «Viens avec moi; sois humble, viens à la réunion, assieds-toi tranquillement; observe pendant quelques minutes.» Et lorsqu’ils sont arrivés là où se tenait la ligne de prière, ou je ne sais quoi, Jésus priait pour les malades. Il y avait beaucoup de grands sacrificateurs et de grands pharisiens instruits tout autour de Lui, leurs différents cultes. Et lorsque Philippe s’est avancé avec Nathanaël, Jésus s’est retourné et, ayant regardé Nathanaël, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a frappé d’étonnement. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie, comment me connais-Tu?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous cet arbre-là, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, quels yeux! Et qu’a-t-il dit? Il a parlé pour chaque Juif qui croyait, lorsqu’il a vu cela s’accomplir; il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce que croit chaque véritable croyant. Et lorsqu’il a dit cela, Il a dit: «Parce que je t’ai dit ces choses, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Parce qu’il était un croyant. Dieu se manifestait avant la fin de la dispensation des Juifs.

[32] Ensuite qu’est-il arrivé aux Pharisiens, aux grands docteurs qui se tenaient là à côté? Ils ont dit: «Ça, c’est un démon. C’est un diseur de bonne aventure. C’est Béelzébul.» Ils le disaient dans leurs coeurs; ils n’avaient pas exprimé cela à haute voix. Mais Jésus connaissait leurs pensées. Et Il a dit: «Si vous dites cela de Moi, cela vous sera pardonné. Mais si vous dites une seule parole contre le Saint-Esprit lorsqu’Il viendra faire la même chose, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Quoi? Lorsque le Saint-Esprit se manifeste à la race des Gentils, une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée.

[33] Ensuite, Il s’est présenté au groupe des Samaritains, à une femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Oh! il existe une ségrégation», comme celle qu’il y a dans le Sud, entre les Blancs et les hommes de couleur. Et Il lui a fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence, que tous sont des créatures de Dieu. Et quand Il a découvert où se situait son problème, Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste; tu en as eu cinq.» Observez ce que la femme a dit, une Samaritaine, pas une Juive. Il n’y a que les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Mais Jésus avait défendu à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Il s’était présenté à la nation juive. Certains L’ont rejeté; certains ont cru en Lui. Observez comment Il a fait cela. Puis Il a dit à la femme... Elle Lui a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a couru dans la ville (suivez sa déclaration), et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie? N’est-ce pas là le signe du Messie?» Assurément.

[34] Puis Il a accompli cela chez les Juifs pour se présenter. Il a accompli cela chez les Samaritains pour se présenter. Mais pas une seule fois cela n’a été accompli chez les Gentils. Car voici les jours des Gentils. C’est maintenant la fin. C’est pourquoi Il a dit: «Lorsque le Saint-Esprit viendra et accomplira la même chose...» Or, si Jésus s’était manifesté aux Juifs de cette manière-là, et aux Samaritains de cette manière-là, Il est tenu d’accomplir Sa Parole en se manifestant aux Gentils de cette manière-là. Car nous savons tous que nous sommes à la fin. Ensuite que s’est-il passé? Quatre-vingt-dix pour cent ont dit qu’Il avait un mauvais esprit lorsqu’Il faisait cela, ou un certain artifice. Et ce qui est arrivé en ce temps-là arrive de même aujourd’hui. Ceux qui avaient cru au message de Jean étaient des milliers de fois plus nombreux que ceux qui ont cru à Son message, si nous considérons les proportions.

[35] Maintenant, qu’est-ce que le monde attend aujourd’hui? C’est de voir la manifestation de Jésus-Christ. Qu’est-ce que le véritable croyant attend aujourd’hui? C’est de voir Jésus-Christ et d’entendre la Voix dire: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» De quoi le monde a-t-il grandement besoin aujourd’hui? Pas d’une nouvelle dénomination, pas d’un nouvel évêque pour diriger l’Eglise, pas d’un nouveau maire de la ville, pas de quelques nouveaux bâtiments ou d’une école d’éthique. Qu’attend-il? De voir la manifestation du véritable amour du Dieu vivant pour l’humanité qui se meurt. Qu’arrivera-t-il à l’incrédule? Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La manifestation d’un acte de bravoure, cela touche l’homme qui a tant soit peu de spiritualité en lui.

[36] Il y a quelque temps... (Soyez révérencieux pendant quelques minutes, s’il vous plaît.) Vous savez que je suis un chasseur. J’aime la nature. C’était ma Bible. Comme je l’ai dit cet après-midi, ma mère est une demi-Indienne, c’est ce qui fait que j’aime la nature. J’avais l’habitude d’aller chasser dans les bois du Nord. J’avais un ami là-bas qui s’appelait Burt Caul, l’un des meilleurs chasseurs avec lequel j’aie jamais chassé, un vieil homme de bois; vous n’avez pas à craindre qu’il se perde; il connaissait son chemin. Un merveilleux chasseur, mais l’homme le plus cruel que j’aie jamais vu. Oh! il était vraiment cruel. Il aimait abattre les petits faons juste parce qu’il savait que cela m’indisposait de le voir faire cela. Et il me disait: «Oh! vous prédicateurs, vous êtes trop peureux.» Je disais: «Burt, tu es un garçon formidable, mais comment peux-tu être si cruel?» Et il disait: «Ressaisis-toi, prédicateur!» Eh bien, c’était en ordre qu’il puisse tuer un seul faon. La loi le lui permettait. Mais pas tuer pour le simple plaisir de tuer. Je suis un chasseur, pas un meurtrier.

[37] Ainsi donc quand... j’observais cela. Et je détournais mon visage. Et une fois, lorsque je suis allé là-bas, Burt s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce petit sifflet et faire entendre exactement le cri d’un petit bébé faon. J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» «Oh! a-t-il dit, Billy, ressaisis-toi! Vous les prédicateurs, vous êtes trop peureux.» Eh bien, il faisait cela juste pour se montrer méchant. Et nous sommes allés chasser ce jour-là, et il était environ midi. Nous n’avions vu aucune trace. Et lui marchait devant moi, il était un homme un peu plus grand que moi, et de quelques années mon aîné. Et il s’accroupit près d’une petite clairière. Il y avait de la neige sur le sol, à peu près comme il y en a à l’extérieur maintenant. Et il a tiré ce petit sifflet de sa poche, s’est accroupi, et a fait entendre un cri pareil à celui d’un petit faon.

[38] Et alors, juste de l’autre côté de la clairière, qui était à peine aussi large que cet amphithéâtre, une très grande mère biche (c’est la femelle du cerf) s’est redressée. Et il s’est retourné pour me regarder d’un air embarrassé, et il a souri. Je savais ce qui allait suivre. Cette mère biche a levé la tête. Oh! je pouvais voir ses grands yeux bruns et ces veines qui se dessinaient sur son visage, et ces grandes oreilles majestueuses qui étaient dressées. Oh! elle était splendide! Et elle cherchait. De quoi s’agissait-il? Un bébé était en détresse. Et elle, de nature, était une mère. Elle ne se serait aucunement levée, mais le bébé appelait. Et non seulement cela, mais elle s’est avancée là dans la clairière. Oh! elle n’aurait jamais fait cela pendant la journée. Elle savait que c’était dangereux. Le chasseur allait la repérer. Mais de quoi s’agissait-il? Un bébé pleurait. Elle était une mère; il y avait quelque chose en elle. Ce n’était pas un simulacre, comme les chrétiens essaient de le faire aujourd’hui. C’était réel. Elle était une mère. Elle s’est avancée dans la clairière. J’ai entendu l’éjecteur du fusil reculer, et la culasse glisser, couvrant une cartouche 30-06. Je vis ce chasseur de Burt viser l’animal, oh! il était un tireur d’élite. Et le réticule de cette lunette était braqué sur le coeur de cette mère biche.

[39] J’ai pensé: «Oh! la la! dans une seconde ou deux, il va lui faire sauter le coeur.» J’ai pensé: «Burt, comment peux-tu faire cela? Cette mère, elle ne peut pas s’en empêcher; c’est une mère. Ne vois-tu pas cela, elle n’a aucune crainte. Elle n’est pas en train de jouer à la mère; il y a quelque chose en elle. Elle est une mère; elle s’est avancée droit en face de la mort; le bébé pleure, où est-il?» Et alors que je le voyais viser (oh!), j’ai simplement détourné ma tête et la biche a vu le chasseur. Elle a sursauté; ces grandes oreilles étaient dressées comme cela, juste là dans le bosquet. J’ai vu ce fusil descendre. Oh! j’ai détourné ma tête; j’ai pensé: «Je ne peux pas regarder cela, cette démonstration de quelque chose de réel, de quelque chose de réel, un amour authentique, parce qu’elle était une mère. C’était un véritable amour. Elle ne s’est pas du tout enfouie; le bébé était en difficulté. Même si cela lui coûtait la vie, elle voulait voir le bébé.

[40] Et j’ai détourné ma tête, je me suis mis à prier en silence. «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il être si cruel?» Et j’ai attendu; le coup ne partait jamais. J’ai attendu encore un peu; le coup ne partait jamais. Et lorsque je me suis retourné, le fusil allait comme ceci. Il s’est retourné et m’a regardé; il a jeté le fusil par terre et m’a saisi par les jambes; il a dit: «Billy, j’en ai marre; prie pour mon âme pécheresse.» Là, sur ce sol, dans cette neige-là, j’ai conduit cet homme cruel au Seigneur Jésus-Christ. Pourquoi? Parce qu’il avait vu la démonstration d’une chose réelle. Tout au fond de lui... Il avait quelque chose à l’extérieur par lequel il essayait de m’indisposer, mais là au fin fond, il avait faim d’une chose réelle. Et lorsqu’il a vu la démonstration d’un véritable amour maternel, il s’est abandonné à Christ. Mes amis, ce soir, vous les chrétiens, ce soir, et vous les croyants, ce soir, qu’est-ce que le monde attend, pas le monde entier, pas chaque individu qui est dans le monde, mais le véritable croyant attend de voir Dieu se manifester dans un acte authentique du Saint-Esprit. Cela attirera les hommes à Lui. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. (Si la soeur veut bien aller là.)

[41] Dieu miséricordieux, qui a ressuscité le Seigneur Jésus le troisième jour, et a donné la commission... Tu as dit avant cela: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde», guérissant les malades, accomplissant des miracles, de glorieux signes et prodiges pour manifester Sa résurrection. Puisse-t-Il nous faire une démonstration ce soir, comme la mère biche. Et, ce soir, les gens qui sont ici, qui se sont peut-être couverts du manteau de l’église, puissent-ils voir Sa Présence. Puissent-ils comprendre par les Ecritures que ceci est le jour et l’heure où Il se manifeste à la race des Gentils, juste avant que le jugement ne frappe. Car Il est le Dieu souverain qui tient Sa Parole. Ouvre les yeux aveuglés pour qu’ils voient la Vérité. Et nous Te prions de parler au coeur du pécheur maintenant même, et de leur accorder le salut au lieu de la condamnation par la loi et la justice. Puissent-ils comprendre que Jésus-Christ a satisfait aux exigences de la justice de Dieu, laquelle exigeait la mort, et qu’Il est mort, Lui l’Innocent, pour les coupables, afin que nous soyons libres. Puissent-ils s’avancer en croyant tout simplement alors que nous attendons.

[42] Je me demande, alors que vous avez la tête inclinée, les yeux fermés, s’il y a une personne, un pécheur, qui est en dehors de Christ. Peut-être que vous êtes membre d’une église; cela ne veut rien dire. Mais vous aimerez avoir la chose véritable en vous, manifester Jésus-Christ à un monde qui se meurt en ces derniers jours, et vous êtes conscient que vous n’avez pas cela... Il se peut que vous disiez: «Oh! je suis chrétien; je suis membre d’une église.» Cela ne signifie rien. Cela vous rend seulement pire. Eh bien, je préfèrerais être un infidèle plutôt qu’un hypocrite. Vous direz: «Je ne suis pas un hypocrite.» Si vous fréquentez une église et que vous prétendez être de Christ, et que vous faites les choses du monde, vos propres oeuvres révèlent ce que vous êtes. Avez-vous honte de votre témoignage? Cette mère biche avait-elle honte? Non, il y avait quelque chose en elle; elle était une mère. Elle n’y pouvait rien. Voulez-vous avoir cet Esprit-là en vous qui ferait de vous un véritable chrétien? Si vous le voulez, voudriez-vous lever la main alors que vous avez la tête inclinée et dire: «Frère Branham, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. Que Dieu vous bénisse par ici, madame. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous madame, et vous, vous là derrière. Quelqu’un d’autre? Que le Saint-Esprit convainque maintenant vos coeurs, mes amis. Que Dieu bénisse ces jeunes filles assises ici. Levez simplement la main maintenant, cela signifiera beaucoup pour vous. Levez simplement la main. Il se peut que vous soyez membre d’une église. Je vous assure que si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu.» Voulez-vous recevoir Christ maintenant comme votre Sauveur? Dites: «Je veux avoir ce genre d’Esprit en moi, Frère Branham, afin que je puisse manifester l’amour de Christ. Bien que je sois membre d’une église depuis longtemps, je n’ai cependant jamais eu cette expérience-là. Je veux avoir en moi quelque chose qui me rende authentique.» Voulez-vous lever la main, certains parmi vous qui n’ont pas levé la main, maintenant même alors que nous attendons. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette petite dame. Que Dieu bénisse la dame ici, là au fond. C’est bon. Très bien.

[43] Alors qu’il y a une dizaine de mains qui se sont levées, vous qui vous rendez compte que vous avez tort, Dieu est avec vous, sinon vous n’auriez jamais levé la main. Maintenant, vous qui avez levé la main, voudriez-vous juste vous tenir debout un moment pour un mot de prière. Que chacun garde la tête inclinée. Tenez-vous simplement debout juste un moment pour un mot de prière. Si vous êtes vraiment sincère, tenez-vous debout maintenant. C’est juste; c’est juste. Les gens se lèvent simplement partout, dans toute la salle... Tenez-vous debout juste un moment pour un mot de prière. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père.» Il n’y a pas de quoi avoir honte. «Si vous avez honte de moi ici, J’aurai honte de vous devant le Père et les saints anges.» Et permettez-moi de dire ceci en tant que Son serviteur: «Jésus-Christ est ici.» Et s’Il ne se manifeste pas ce soir à la même mesure qu’Il s’était manifesté lorsqu’Il était ici, je suis un faux prophète, et je me trouve être un faux témoin. Mais Il le fait, je vous ai dit la vérité, et Dieu a écrit la chose correcte, ceci c’est la Parole de Dieu qui déclare qu’il en sera ainsi.

[44] Y aurait-il quelqu’un d’autre avant que nous priions? Tenez-vous debout. Je n’aimerais pas que vous alliez adhérer à une certaine église. Vous pouvez adhérer à l’église que vous voulez. Je veux que vous acceptiez Christ et que vous soyez authentique dans votre coeur, authentique. Que le Saint-Esprit vous parle pendant qu’Il est ici. Si vous êtes membre d’une église, retournez à votre église. C’est en ordre. Nous voulons juste que vous soyez des chrétiens, de véritables chrétiens dans votre coeur. Pendant que vous restez debout, prions. Maintenant, confessez tout simplement toutes vos fautes, maintenant même, car Il connaît votre faiblesse. Seigneur Dieu, alors que notre pensée est ramenée maintenant même à cette heure-là où ce chasseur fut convaincu qu’il y avait quelque chose de réel dans le monde, il n’avait vu jusque-là que le faux. Il n’avait vu jusque-là que le simulacre, mais il est entré en contact, étant un chasseur, avec un animal sauvage, une créature de Dieu, qui a pu démontrer quelque chose.

[45] Par le simple message de l’Evangile de ce soir, avant que quoi que ce soit ait été accompli, ces gens sont convaincus par la Présence du Saint-Esprit, ils ont tort, et ils se tiennent debout pour T’accepter. Or, je ne peux que citer Ta Parole. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ça, c’est Ta propre Parole, Seigneur. Et Tu as encore dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ainsi, combien Dieu est présent! Les gens sont debout, convaincus; certains d’entre eux sont peut-être de fidèles membres d’églises. Mais ils n’ont pas honte de se tenir debout. Quelque chose a averti leurs coeurs d’une manière étrange. C’était Dieu le Père accomplissant Sa Parole. La Parole de Jésus s’accomplit, Celle qui dit: «Nul ne peut venir, à moins que le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, M’appartiennent. Et nul ne peut les arracher de Ma main. Et Je les ressusciterai au dernier jour.» Les voici, Seigneur, la Parole a été prêchée; le Saint-Esprit a attiré; des hommes et des femmes sont debout en guise de témoignage pour montrer qu’ils T’aiment, qu’ils croient en Toi et désirent que Tu entres avec une paix profonde dans leurs coeurs, et que Tu fasses d’eux de vaillants chrétiens. Je Te les présente maintenant, Seigneur, comme des trophées de la grâce de Ton Fils Jésus. Et puisses-Tu les garder et les remplir de Ton Esprit et que leur vie porte des fruits d’un véritable chrétien. Et en manifestant cela, puissent-ils gagner les autres. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, à ceux qui sont debout, lorsqu’ils s’assoiront, vous qui êtes à côté d’eux et qui êtes chrétiens, serrez-leur la main et donnez-leur la main d’association. Et les prédicateurs pourront les amener dans leurs églises. Vous pouvez maintenant vous asseoir, vous qui étiez debout. Et que Dieu vous accorde votre désir. Oh! je L’aime. N’est-Il pas merveilleux? J’aime voir cela. Tendez la main et serrez-leur la main. C’est juste. Si vous êtes un véritable chrétien, vous le ferez volontiers. Vous voulez leur souhaiter la bienvenue dans cette grande famille. Je vois d’autres qui se tiennent, qui tendent la main tout autour d’eux, serrant des mains. Que Dieu vous bénisse. C’est juste; c’est juste. Vous avez fait la chose juste.

[47] Maintenant, vous devez vous trouver une bonne église, un endroit, une église de votre choix et y devenir un membre royal de la famille de Christ, jusqu’à ce que la mort vous libère. C’est juste. Ce sera merveilleux. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. C’est bon. J’aime voir cela. Il y a même un homme qui monte là pour voir les autres et leur serre la main. Ce dont nous avons besoin ici dans cette ville, c’est d’un brisement, d’une démolition et d’une reconstruction à l’ancienne mode. Ô Dieu, accorde-le, cette semaine qui vient, c’est ma prière, que les églises et les hommes et les femmes puissent unir leur coeur en cette dernière et glorieuse heure. Ô Dieu, donne-moi la force cette semaine pour apporter le Message de l’Evangile tel que, je crois, Il aurait voulu que ce soit fait.

[48] Maintenant, pour les quelques prochaines minutes, si vous voulez simplement m’accorder toute votre attention. C’est un privilège pour moi de prier pour les malades. Et comme je l’ai mentionné dans mon sermon il y a quelques instants, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est le même, Il est obligé d’agir de la même façon. S’Il est le même, Il est le même en principe; Il est le même en puissance. Et combien savent que la Bible enseigne que Jésus Lui-même a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement.» Combien savent cela? Jésus voyait donc une vision avant de faire quoi que ce soit. Il y avait une fois une femme au sujet de laquelle Il n’avait pas vu une vision. Elle avait touché Son vêtement. Et Jésus ne le savait même pas. Il a dit: «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié cela. Et Pierre L’a repris, il a dit: «C’est tout le monde qui Te touche!» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je me suis affaibli, une force est sortie de Moi.» Eh bien, Il a regardé tout autour. Et puisqu’Il pouvait connaître leurs pensées, Il a repéré la femme, et lui a dit que sa maladie était finie, car sa foi l’avait guérie. Combien savent que les Ecritures disent cela? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera la même chose. Est-ce juste?

[49] La Bible ne dit-Elle pas qu’ «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? N’est-ce pas? Est-ce l’Ecriture? Certainement, c’est l’Ecriture. Ainsi maintenant, dans cette salle ce soir, dans ce petit groupe de gens, nous ne sommes peut-être qu’une poignée de gens. Mais jamais je... Peu importe... Si Dieu m’envoie cinq personnes, je prêcherai à ces cinq malgré tout. J’ai eu le privilège de prêcher à un demi-million de gens en une seule fois, j’ai vu trente purs païens venir à Christ en un seul appel à l’autel, trente mille païens briser leurs idoles par terre et accepter Jésus comme leur Sauveur. Un seul signe accompli devant tous ces gens amènera des dizaines de milliers à Christ.

[50] En Amérique, les gens sont tellement enseignés, tellement nourris, si bien choyés... «Je suis riche; je n’ai besoin de rien. Tu ne sais pas que tu es nue, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.» Mais si le Seigneur Jésus... Combien savent qu’Il a promis que ces choses qu’Il a accomplies, l’Eglise les accomplirait aussi? Combien croient que ceci c’est la fin de l’âge des Gentils, et que Dieu est obligé de se révéler de la même manière, comme Il avait dit qu’Il le ferait avec les Juifs et les Samaritains. Et Il n’est jamais allé chez quelqu’un des nations. Et Il avait défendu à Ses disciples d’y aller. J’aimerais vous poser une question. Pourquoi Jésus n’a-t-Il pas accompli des miracles à Samarie? Il n’a pas accompli un seul miracle. Il les a enseignés. Pourquoi? Il savait que Philippe allait descendre là pour ce glorieux réveil. Combien savent cela? Philippe est descendu guérir les malades et ainsi de suite. Pourquoi n’est-Il pas allé chez les Gentils accomplir les miracles par lesquels Il avait amené les Juifs et les Samaritains à croire? Il savait que ce jour-ci allait venir.

[51] Si quelqu’un a une fausse impression et pense que j’essaie de vous dire quelque chose qui me concerne, vous vous trompez. Je suis votre frère et rien de plus, un pécheur sauvé par grâce. Mais Il se manifeste au travers d’un don divin que le Saint-Esprit a donné. Comme vous le savez, après que vous m’avez entendu prêcher, je ne suis pas un prédicateur, parce que je ne sais pas parler; je n’ai aucune instruction. Mais mon don est un don prophétique. Et Dieu a promis cela dans les derniers jours. Et ce n’est rien d’autre que... Jésus n’était pas obligé de guérir, mais Il a guéri afin que cela soit accompli. Et ces choses ont été accomplies non pas parce que Dieu était obligé de le faire, mais c’est afin que cela soit accompli.

[52] Eh bien, nous appelons les gens sur l’estrade. Je ne peux guérir personne. Nul autre homme ne peut guérir. Aucun médicament ne guérit. Aucun médecin ne guérit. Aucun hôpital ne guérit. J’aimerais parler au médecin qui peut guérir. J’aimerais parler à n’importe quel homme qui peut guérir. Il se trompe. Supposons que je me fracture le bras, puis je cours au cabinet d’un médecin et lui dis: «Guérissez vite mon bras, docteur. Je veux finir de démarrer ma voiture à la manivelle.» Il dirait que j’ai besoin d’une guérison mentale. Il peut remettre l’os en place, mais c’est Dieu qui doit guérir, car Dieu est le seul Créateur. Un médecin peut enlever une obstruction, un appendice, ou une tumeur, ou quelque chose. Mais c’est Dieu qui doit guérir. Un médecin peut arracher une dent. Mais c’est Dieu qui doit arrêter l’écoulement de sang et multiplier ces cellules. Il est le seul Guérisseur. Vous direz: «Que dites-vous de la pénicilline qui soigne un rhume?» C’est comme la mort aux rats que vous mettez dans la maison. Lorsque vous avez beaucoup de rats, vous mettez une certaine quantité de la mort aux rats. Les rats rongent la maison, ils creusent des trous dans la maison. Or, la mort aux rats ne bouche pas les trous; elle tue seulement les rats. Et c’est ce que fait la pénicilline, elle tue les microbes de la grippe. C’est Dieu qui doit multiplier les cellules et ramener la vie. Il est le seul Guérisseur. Il a dit dans psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» S’il existe une autre guérison, alors Dieu a dit quelque chose de faux.

[53] Si Satan peut guérir, Dieu a dit quelque chose de faux. Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir. Pour être un guérisseur, il doit être un créateur; s’il est un créateur, il est Dieu. Satan ne peut pas créer; il pervertit ce que Dieu a créé. Il n’est pas un–il n’est pas un–un créateur, c’est un pervertisseur. La justice... Qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie. C’est juste. Maintenant, soyons révérencieux pendant quelques moments. Si vous voulez bien jouer Crois seulement.

[54] Maintenant, s’il vous plaît, si vous devez partir dans les quinze prochaines minutes, si vous ne pouvez pas rester, nous... Je ne dis pas que Dieu fera ceci; j’ai confiance qu’Il le fera. S’Il le fait et dit le... fait ici les mêmes choses qu’Il avait faites là autrefois, combien croiront en Lui? Levez la main, dites: «J’accepterai cela et je croirai cela.» Très bien, soyez très révérencieux maintenant pendant une minute. Maintenant, Père céleste, le reste relève de Toi, mon Dieu et Seigneur bien-aimé. Et lorsque nous quitterons ici ce soir, ces gens vont retourner à leurs domiciles respectifs. Une fois, deux disciples, après la résurrection, avaient effectué tout le trajet avec Toi jusqu’à Emmaüs. Lorsque Tu les as eus à l’intérieur, et que les portes étaient fermées, Tu as accompli une chose qu’aucun autre homme ne pouvait faire de cette manière-là. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils Te reconnurent.

[55] Il peut y avoir beaucoup de bons prédicateurs, beaucoup de bons membres d’église, avec qui Tu as marché et parlé, et qui n’ont jamais reconnu Ton omniprésence, la manifestation de Ta Parole. Maintenant, Seigneur, étant donné que nous sommes rassemblés dans cette salle, que le Saint-Esprit les enferme dans une petite auberge. Et ensuite ouvre leurs yeux. Et accomplis quelque chose ici maintenant ce soir, comme Tu l’avais fait avant Ta mort, Ton ensevelissement et Ta résurrection, afin qu’ils sachent avec assurance que la religion chrétienne est la seule véritable religion qui existe. L’islam, le bouddhisme, tous les autres sont des faux dieux, mais Toi, Tu es le Dieu véritable, le Dieu vivant, Celui qui est ressuscité des morts et qui vit éternellement, tenant Tes promesses dans chaque génération. Accorde-le, Seigneur, aide Ton serviteur inutile, puissé-je m’abandonner au Saint-Esprit. Puisse Son Eglise s’abandonner afin de recevoir cela. Au Nom de Jésus. Amen.

[56] Très bien, alignons quelques personnes; commençons par... Quelle série avons-nous appelée hier soir? Quelle série avez-vous distribuée? Quelle série avez-vous distribuée? Quoi? La série F, de 1 à 100. Prenons alors le numéro 1. Le numéro 2 qui l’a? Le numéro 1? Regardez votre carte; cela pourrait être une personne à côté de vous et qui ne peut pas se lever. Je vois un homme, il semble être dans un fauteuil roulant, si je ne me trompe pas, il est assis par là. Attendez, est-ce juste? Qui a la carte de prière numéro 1, voulez-vous lever la main? Oh! désolé, très bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, que ceux-là d’abord se lèvent et viennent. Très bien, si vous pouvez vous frayer un passage et venir directement ici, docteur Vayle vous montrera votre place dans la ligne. Et si vous... si quelqu’un a une carte et ne peut pas se tenir debout, dites-le simplement à quelqu’un à côté de vous, et on vous transportera. Et maintenant, oh! voici les numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, un numéro manque. 10, 11, 12, 13, 14, 15, venez rapidement maintenant.

[57] Nous sommes un peu pressés à cause du temps, mais ne soyez pas nerveux. Voyez-vous? Ne soyez pas nerveux; vous dérangerez tout. Jésus n’était jamais pressé pour quoi que ce soit. Soyons donc simplement calmes pendant quelques instants. Cela pourrait signifier la différence qu’il y a entre la vie et la mort. Très bien, ces cartes de prière de 1 à 10, je crois que je les ai appelées, avancez. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Maintenant, je vais vous demander avec tout ce qui est en moi, si vous voulez bien être révérencieux juste quelques instants, asseyez-vous tout simplement, tenez-vous tranquille, juste quelques instants. Ceci est un moment où peu importe ce que j’ai dit, si Dieu ne soutient pas ceci, alors je suis dans l’erreur. Alors Sa Parole est fausse. Et n’aimeriez-vous pas savoir si oui ou non le christianisme est vrai? Qu’en serait-il si c’était juste une déclaration des mots? Les mahométans peuvent en faire autant. Qu’en serait-il si vous disiez: «Oh! frère...»

[58] C’est comme le docteur Morse Reedhead, lorsqu’il s’adressait à ce mahométan, ce dernier a dit: «Ecoutez ceci, a-t-il dit, Monsieur Reedhead, a-t-il dit, Mahomet est tout aussi réel pour moi que Christ l’est pour vous.» Il a dit: «Comment... Qu’est-ce que votre Jésus ressuscité, comme vous L’appelez, pourrait faire de plus pour moi?» Eh bien, vous savez qui est Reedhead; il était le président des missions soudanaises, la plus grande mission dans le monde. Et il a dit: «Que...», ce mahométan instruit a dit: «Qu’est-ce que votre Jésus pourrait faire de plus pour moi que Mahomet?» Il a dit: «Eh bien, Jésus est ressuscité des morts.» Il a dit: «Est-ce vrai?» Il a dit: «Prouvez-le.» Vous ne connaissez que ce pays-ci; attendez que vous arriviez dans les champs missionnaires à l’étranger. Il a dit: «Prouvez-le.» Il a dit: «Eh bien, assurément je peux le prouver.» Il a dit: «Il est dans mon coeur.» Il a dit: «Jésus vit dans mon coeur.» Le mahométan a dit: «Mahomet se trouve dans mon coeur.»«Eh bien, a-t-il dit, nous avons l’allégresse et la joie parce que Jésus...» Il a dit: «Monsieur Reedhead, la religion de Mahomet peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Vous y êtes. Il a dit: «Nous les mahométans», ils sont trois fois plus nombreux que les chrétiens, les catholiques et tous les autres mis ensemble. Il a dit: «Nous les mahométans, nous attendons de voir vous les enseignants produire ce que Jésus avait annoncé, montrant qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Lorsque nous vous verrons accomplir les choses qu’Il a dit que vous accompliriez comme Lui, alors nous croirons cela. Avant cela, Il est tout aussi mort que Mahomet.» Monsieur Reedhead mordit la poussière, et il changea de sujet. Assurément. Que pouvait-il faire d’autre?

[59] Mais lorsque je me tenais à Bombay, tenant la Bible d’une main et le Coran de l’autre, devant un demi-million de gens qui se tenaient là en face de nous, j’ai dit: «Je défie tout mahométan de venir réfuter cette Bible. L’un de ces deux livres est vrai, et l’autre est faux. Mahomet est mort, et Jésus est vivant.» Et lorsque Jésus s’est confirmé en redonnant à un homme qui était complètement aveugle... Lorsqu’ils ont vu ces choses se produire... Je ne sais jamais ce qui va se produire dans la ligne de prière. Lorsqu’ils ont vu ces choses se produire, le radjah et tous les autres étaient assis là, pensant que c’était de la télépathie. J’ai su par le Saint-Esprit que c’est ce qu’ils pensaient. Je leur ai demandé: «Pourquoi dites-vous cela? Pourquoi pensez-vous cela?» Mais au bout d’un moment, un aveugle s’est approché, je lui ai dit qui il était. Je ne savais même pas prononcer son nom, j’ai dû le lui épeler; c’est juste. J’ai dit: «Vous êtes un mendiant; vous êtes marié et vous avez deux enfants.» «C’est juste.» J’ai dit: «Vous–vous êtes un adorateur du soleil; et ça fait vingt ans que vous êtes aveugle.» «C’est juste.» Les gens continuaient à dire: «C’est de la télépathie.» Mais après je me suis retourné; j’ai vu quelque chose de couleur bleue, et j’ai regardé; cet homme avait recouvré sa vue, par une vision. A ce moment-là tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas empêcher cela.

[60] L’annonce de la résurrection de ce petit garçon en Norvège, il était étendu mort sur la route, cela a été déclaré deux ans auparavant, avant que cela n’arrive, certainement... Des dizaines de milliers de cas. Pourquoi ces cas ne se répandent-ils pas? Pourquoi ne le font-ils pas? C’est juste comme cela s’est passé dans tous les âges. Cela ne doit pas se répandre. Il est en train d’appeler ceux qui sont sincères. Nous en parlerons davantage la semaine prochaine.

[61] Maintenant remarquez. Mais lorsque la vision vint, j’ai dit: «Le Dieu de la création... Et j’étais dans ce temple des jaïns aujourd’hui, et vous m’avez dit que votre religion était plus grande que n’importe quelle religion, alors, que le Dieu qui a créé cet homme lui redonne la vue.» J’ai dit: «Combien parmi ceux qui sont ici accepteront cela, si le Dieu Créateur redonnait la vue à cet homme?» Je n’aurais pas dit cela si une vision n’était pas venue. Mais je savais où je me tenais. La Parole de Dieu avait été prononcée; c’est vrai. Là se tenait cet homme complètement aveugle, j’ai dit: «Allez-vous servir le Dieu qui vous servira–ou plutôt, qui vous guérira?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Qu’est-ce que vous les mahométans pourriez faire pour lui maintenant? Rien. Vous pourriez changer sa façon de penser. Considérez les jaïns, les bouddhistes et les autres, c’est la même chose. Ce n’est rien d’autre que de la psychologie de masse.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les méthodistes veulent faire de tous les baptistes des méthodistes, et vice versa. Et les pentecôtistes veulent que tous deviennent des pentecôtistes. Nous avons un seul Dieu, mais c’est juste de la psychologie de masse. Que le Dieu qui parle soit Dieu.» C’est juste. Et ils ont tous accepté qu’ils Le recevraient. J’ai pris cet homme par la main, et j’ai prononcé une petite prière simple pour lui, et Dieu lui a redonné la vue. Et le maire de la ville de Bombay était assis là, cet homme est allé le saisir. Et des milliers et des milliers ont reçu Christ en une seule fois.

[62] Quel est le problème? Nous manquons de faire ce qu’a dit Jésus. Il a dit: «Allez par tout le monde prêcher l’Evangile.» Nous, nous bâtissons des églises, des dénominations et des écoles. C’est très bien, mais ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» L’Evangile, c’est la puissance et la démonstration de Jésus ressuscité. C’est ce qu’a dit Paul, et c’est ce que cela produit. Que le Seigneur nous l’accorde. Maintenant, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas; tenez-vous très calmes. Combien là-bas n’ont de cartes de prière? Vous qui ne serez pas appelés dans la ligne de prière, mais qui croyez que Christ vous guérira, levez la main. Alors je peux juste avoir une con-... Bien, c’est simplement tout le monde, partout. Très bien, croyez simplement. Regardez simplement vers les cieux et dites: «Seigneur, je crois cela de tout mon coeur.» Et si nous sommes le ce... le sarment, Il est le Cep. Il donne la Vie au cep, et cela s’exprimera juste comme Il l’avait fait, sinon Il n’est pas le même.

[63] Maintenant, voici une femme qui se tient ici. Nous ne nous connaissons pas, à ce que je sache. Combien ici ne me connaissent pas, vous qui êtes là-bas? Faites voir vos mains, vous qui savez que je ne connais rien à votre sujet. Vous qui êtes dans la ligne de prière, si vous m’êtes inconnu, levez la main; ici dans la ligne de prière, levez la main. Vous m’êtes inconnu. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Voici nos mains; voici la Bible. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Si cette femme est malade et a besoin de la guérison, je ne pourrai pas la guérir. La seule chose, si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas la guérir. Combien savent cela? Certainement pas. Il l’a déjà fait. Il l’a fait lorsqu’Il est mort. Maintenant, à vous les nouveaux bébés en Christ, qui avez accepté Christ il y a quelques instants, voyez si votre Dieu est réel, car Son Esprit est ici maintenant. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit, qui est en train d’oindre maintenant. Maintenant, soyez révérencieux. Une seule parole pourrait signifier quelque chose.

[64] Eh bien, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se produire. Le fait de vous tenir devant moi, un homme, ne ferait pas que vous vous sentiez comme cela, parce que je suis juste votre frère. Mais il y a quelque chose qui est en train de vous arriver. Je vous vois dans une autre dimension. Si le Seigneur Jésus me révèle votre problème, comme Il l’avait fait avec la femme au puits, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et si c’est la vérité, croirez-vous que c’est Lui qui fait cela? Ma sincère prière est qu’Il puisse accorder cela. Vous souffrez d’une extrême nervosité. C’est juste. Si c’est vrai, levez la main. Elle pourrait avoir autre chose. Mais Cela a dit: «La nervosité.» C’est juste. Croyez-vous? Maintenant suivez; eh bien, pendant que l’onction est ici. Et arrêtez de penser que c’est une mise en scène, là derrière, Dieu mettra sur vous la maladie qui sortira d’elle. Je ne lie pas sa pensée. Oui, je vous vois, vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous souffrez d’une sorte de mal de tête; c’est la sinusite. Vous avez un problème sur votre côté. Vous avez subi une opération de l’appendicite; vous avez aussi le cancer de la peau. Croyez-vous que l’Esprit de Dieu est ici? Donc Quelque Chose m’a oint, vous savez que je ne sais pas ces choses, et que je ne sais pas ce que je vous ai dit, si ce n’est par la bande. Vous avez entendu une Voix vous parler, ce n’était pas la mienne, c’était Quelque Chose d’autre, parce que je ne saurais quoi dire. Croyez-vous qu’Il est en train d’accomplir Sa Parole? Alors approchez juste une minute. Jésus a prononcé ces Paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Que l’église incline la tête.

[65] Père éternel et béni, au Nom du Seigneur Jésus, que tous les désirs de cette femme lui soient accordés maintenant, car je le demande en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame, continuez votre chemin en vous réjouissant, en étant heureuse. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Maintenant, soyez révérencieux, ne vous déplacez pas, priez. Quelque chose s’est produit en cet instant; je n’ai pas saisi cela. Voyez, ce que c’est, combien En ont déjà vu la photo là derrière, une Lumière? Combien savent que Dieu est cette Lumière-là? Combien savent que la Colonne de Feu, qui conduisit les enfants à travers le désert, c’était Jésus-Christ? Combien savent que c’est vrai? Assurément. Ensuite lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Combien savent que c’est la vérité? Très bien. Lorsqu’Il est retourné à Dieu, à quoi est-Il retourné après Sa résurrection? Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas; Il était une Lumière. Est-ce juste? Pierre, dans cette prison... C’est juste. Le voici aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voilà Sa photo là derrière. Appelez Washington DC, à la salle des arts religieux, et vous vous rendrez compte que c’est un Etre surnaturel qui a été photographié. Et référez-vous à John J. Lacy, le chef du FBI, voyez si cela est vrai ou pas. En Allemagne, en Suisse, et partout, le même Jésus... Certainement. Soyez révérencieux.

[66] Très bien, madame. Si le Seigneur Jésus me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous cela et accepterez-vous cela? J’aimerais que chacun de vous observe l’expression des visages des gens alors qu’ils avancent. Oh! ce glorieux... Eh bien, je n’ai jamais vu cette femme, mais j’aimerais vous demander: Ne sentez-vous pas une sensation plutôt douce, humble? C’est ce Saint-Esprit-là. Vous dites: «Je ne vois pas cela.» Moi si. Paul vit la Lumière, mais aucun de ceux qui étaient avec lui n’a vu Cela. Elle est ici. Maintenant, voyez si les oeuvres rendent témoignage de cela. Si c’est Jésus, Il fera la même chose qu’Il avait faite. Vous êtes aussi nerveuse, très nerveuse. Et vous avez quelque chose pour lequel vous avez été examinée, quelque chose au bras. C’est l’hypertension, c’est juste. Vous avez des problèmes aux jambes. C’est juste. Et afin que vous sachiez que je... que le Saint-Esprit est ici, Lui qui connaît votre vie, vous souffrez du dos. Et cela a été causé par un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous? Vous êtes guérie; continuez votre chemin en vous réjouissant; vous n’avez pas besoin de prière; votre foi vous a rétablie.

[67] Tenez. Il s’agit d’une femme juste là au bout. Vous aviez aussi l’hypertension, la dame en manteau bleu. C’est juste. Et suivez, vous aviez aussi une affection du coeur, n’est-ce pas? si c’est vrai, levez la main; tenez-vous debout. Vous avez touché Jésus-Christ, et Il vous a guérie. Amen. Oh! gloire au Saint-Esprit béni! Pouvez-vous vous rendre compte que le Dieu qui jugera au jour du Jugement est dans Sa... ici en notre présence maintenant, ou plutôt nous sommes dans Sa Présence? Oh! la glorieuse Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Ne voyez-vous pas que l’Esprit est en train de rendre témoignage de la même chose que la Bible a dite. Comment pouvons-nous rester endurcis? Je me suis parfois demandé, lorsque je vois des gens qui prétendent avoir embrassé le domaine des bénédictions de Dieu et qui ne peuvent pas supporter pendant quelques minutes.

[68] Je suppose, madame, que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Si le Saint-Esprit me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous cela de tout votre coeur? C’est la Lumière; je dois La surveiller comme Elle se déplace. Les gens sont... Les gens qui sont là ont la foi, et ils commencent tout simplement à croire (Voyez-vous?), et c’est ce qui produit cela. Je ne peux parler que selon que Cela se déplace. Oui, vous souffrez d’une affection; c’est une affection du rectum, un affaiblissement du rectum. C’est juste. Non seulement cela, mais il y a une femme qui apparaît ici. Vous priez pour elle. Elles sont deux. Ce sont vos soeurs. C’est juste. Vous ne venez pas de cette ville ou plutôt de cet état. Il me semble que c’est le Minnesota. Et l’endroit d’où vous venez, il y a là un très grand bâtiment au bord d’un lac. Un très grand, un... fa-... grand, fameu... C’est Rochester. Il y a là la clinique Mayo. C’est juste. Rentrez chez vous et trouvez la chose telle que vous avez cru; et il en sera exactement ainsi, au Nom de Jésus.

[69] Bonsoir. Voici de nouveau le tableau: une femme de couleur et un Blanc. Voici un vrai tableau du cas de la femme samaritaine: un homme et une femme, deux différentes na-... deux races différentes, une femme de couleur et un Blanc. Madame, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Dieu le sait, si c’est vrai ou faux. Si nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, levez la main. Maintenant, j’aimerais vous demander une chose, cette femme et moi, devant Dieu, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant; et nous voici dans un tableau parfait de la Bible. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il se manifestait à vous les Gentils comme Il s’est manifesté aux Samaritains, combien de Gentils croiront cela de tout leur coeur? Faites voir vos mains, dites: «Cela réglera la question, s’Il fait cela pour cette femme.» Ces visions m’affaiblissent; vous pouvez le voir.

[70] J’aimerais vous parler juste un moment, madame. Soyez le juge. Si je vous disais que vous êtes malade et que vous alliez vous rétablir, vous aurez seulement ma parole pour cela. Mais si Dieu révèle une chose qui est arrivée autrefois dans votre vie, comme Il l’avait fait avec la femme au puits, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous savez si cela s’est produit. Je vois la femme; elle souffre de l’arthrite. Et elle a une affection de l’estomac. Et je la vois entrer dans un hôpital, sortir de l’hôpital, retourner à l’hôpital, et sortir trois fois, vous avez été à l’hôpital. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Vous avez été guérie auparavant par la guérison divine. Vous aviez autrefois une tumeur, et cela vous avait rendue aveugle. Et vous avez été guérie. Croyez-vous que l’Esprit du Dieu vivant est ici? Vous êtes une croyante. Certainement vous êtes guérie. Certainement. Afin que vous sachiez que l’Esprit de Christ est ici, puisque je ne vous ai jamais vue, je vais vous dire qui vous êtes. Croirez-vous alors que le Seigneur Jésus qui savait qui était Simon Pierre, qui pouvait le savoir, est le même Christ? Combien croiront de tout leur coeur? Une femme de couleur, je ne l’ai jamais vue de ma vie; je lève ma main vers Dieu. Soyez le juge. Votre nom est Hattie Green. C’est vrai. Et vous résidez au 217, Rue Chellus; c’est l’exacte vérité. Et vous étiez assise dans la salle aujourd’hui, pendant que je prêchais et vous avez vu l’Ange du Seigneur qui était présent. C’est l’exacte vérité. Amen. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous; vous êtes guérie, madame. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[71] Croyez-vous de tout votre coeur? Pourquoi ne Le recevez-vous donc pas? Si vous le croyez, votre arthrite disparaîtra. Allez-vous croire? Très bien, partez en vous réjouissant. Amen. Qu’en est-il de vous là dans l’assistance? Allez-vous croire cela? Allez-vous avoir foi en Dieu? Qu’est-ce qui vous empêche d’avoir foi en Dieu? Tenez, la dame assise juste ici, il y a un esprit sombre, un mauvais esprit qui se tient au-dessus de cette jeune dame. Restez tranquille, tout le monde. Il y a un esprit sombre suspendu juste ici devant moi. C’est l’épilepsie. Cela se trouve sur... c’est juste sur cette fille qui est assise juste là. Croyez-vous, madame, que Dieu va la guérir? Posez votre main sur elle. Satan, sors de cette fille! Tu es démasqué. Tu es méchant. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ! Vous, derrière elle, qui avez été très gentille pour lui imposer les mains; vous souffriez de la nervosité. Dieu vous a guérie au même moment. Amen.

[72] Vous qui avez levé la main maintenant, de ce côté-là, vous venez juste de l’abaisser. Vous avez une affection de la gorge pour laquelle vous voulez que Dieu vous guérisse, la dame en robe bleue. Le croyez-vous? Dieu va vous guérir alors. Levez les mains et acceptez cela, et croyez cela de tout cotre coeur. Est-ce que vous croyez? La dame assise juste ici en pull vert, qui souffre d’une affection de la poitrine. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Très bien, levez les mains et acceptez-Le. Gloire au Seigneur! «Si tu peux croire, tout est possible.» Vous devez croire. L’arthrite, croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous pouvez le croire de tout votre coeur, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Amen. Ne restez pas assis là comme cela; acceptez cela. Cela va au-dessus de vous, bien sûr, madame. Maintenant, tenez-vous debout. Vous qui portez un chapeau rouge, oui, tenez-vous debout immédiatement, tenez-vous debout. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Répondez lorsque le Saint-Esprit parle, répondez rapidement. Que Dieu sache que vous croyez en Lui.

[73] La dame juste derrière, qui prie là. Vous avez une affection du colon. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Levez-vous très vite et d’un bond et acceptez cela. Je vous demande au Nom de Christ, maintenant même d’accepter cela et voyez ce que Dieu va faire. Combien croient que Dieu va les guérir maintenant même, levez la main. Tenez-vous debout au Nom de Jésus-Christ, et ne doutez pas. Levez les mains vers Dieu, rendez-Lui gloire et vous aurez ce que vous avez demandé. Dieu Tout-Puissant, ô Seigneur, dans cette grande ville où il y a tant d’incrédulité et de doute qui circulent, le jour du Jugement sera là bientôt. Oh! je défie ce démon, afin qu’il quitte cette salle et sorte de ces gens, de chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Levez vos mains maintenant et rendez-Lui gloire, rentrez chez vous et portez-vous bien.



CODE: 58-0127
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] ...pour rendre grâces à Ton Grand Nom pour le privilège d’être ici ce soir. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour nous. Vraiment, nous sommes des créatures indignes pour recevoir Tes nombreuses bénédictions, mais nous Te prions de nous pardonner nos manquements et de nous aider à être Tes enfants bien-aimés. Nous demandons que le Saint-Esprit nous visite ce soir, qu’Il nous parle et qu’Il parle au travers de nous de façon merveilleuse, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Je parlais il y a quelques instants à ma femme qui est en Indiana, et quand je lui disais qu’il y avait beaucoup de neige, alors mon petit garçon est venu au téléphone, le petit Joseph, et Joseph a dit... Il vient de totaliser deux ans, il a dit: «Papa, reviens à la maison; je vais aller prier pour les malades.» [Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E. ] Je me suis dit que c’était original.

[2] Ce petit garçon, beaucoup parmi vous connaissent l’histoire du petit Joseph. Le Seigneur me l’avait montré six ans avant qu’il soit... naisse. Il m’avait promis un garçon, car j’aime beaucoup Joseph. Je pouvais bien le comprendre; en effet, il était né, il avait des visions, il pouvait interpréter les songes, il était haï de ses frères sans cause. J’ai toujours éprouvé de la pitié pour Joseph; et un jour, je pleurais à Minneapolis, dans un petit placard; alors, le Seigneur m’a dit: «Tu auras un fils, tu l’appelleras Joseph.» Eh bien, c’est à peine si je pouvais savoir quelque chose là-dessus; en effet, la... ma femme ne peut pas accoucher normalement; elle doit passer par la césarienne. Et le médecin avait déclaré qu’elle n’aurait plus jamais un autre enfant en dehors de celle qu’elle avait déjà eue. Quatre ans plus tard, deux ans, excusez-moi, nous avons su qu’elle allait encore devenir mère, et quelqu’un a demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Et puis, à la naissance, ce fut une fille. Les gens ont dit: «Tu voulais dire Joséphine.» J’ai dit: «Non, je voulais dire Joseph.» Et le médecin a dit: «Monsieur Branham, a-t-il dit, on devra ligaturer votre femme; elle ne peut plus avoir des enfants.» J’ai dit: «Oh! non.» J’ai dit: «J’ai un garçon qui vient.» Il a dit: «C’est impossible, monsieur Branham.» J’ai dit: «Ce sera possible (voyez?), car le Seigneur l’avait dit.» Eh bien, il a dit: «D’accord.» Alors, il l’a laissée aller. Et puis, quatre ans plus tard, elle allait encore devenir mère. Alors, quelqu’un a demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas, mais Joseph est en route.» Alors, lorsque l’infirmière est sortie de la salle d’accouchement, elle a demandé: «Révérend Branham?» J’ai dit... J’étais dehors avec les pères qui attendaient, et alors... J’ai répondu: «Oui, madame.» Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de 7 livres [3,17 kg].» J’ai dit: «Joseph, tu as mis longtemps à venir, mais papa est content de te voir.» Alors... eh bien, ce–c’est certainement un bon garçon. Je prie le Seigneur de me laisser l’élever.

[3] Et alors, ce soir, comme nous commençons directement le service, et que nous essayons de ne pas vous garder très longtemps ce soir... Je prie le Seigneur de nous accorder un message qui fera du bien à nos coeurs. Et j’essaie maintenant... Je vais essayer, le Seigneur voulant, de voiler la–l’église d’une foi telle que... plus tard, quand ça sera possible... Ma femme m’a demandé: «Comment vont les réunions?» J’ai répondu: «Ce sont des gens aimables, seulement c’est la foule la plus réduite que j’aie jamais eue.» Mais c’est à cause du temps. Eh bien, quand la–la série des réunions va évoluer, eh bien, alors, je m’imagine, si nous pouvons obtenir que ce petit groupe de gens soit enseigné sur la façon de recevoir Christ, alors cela aidera beaucoup ceux qui viendront par la suite. Nous sommes...

[4] L’une des graves choses que je trouve dans l’église, c’est que les gens ont peur. Et je voudrais essayer, à l’aide des Ecritures, de vous montrer que vous ne devez absolument pas avoir peur. Je souhaiterais donc que vous preniez ce soir, pour un passage des Ecritures, le Livre de la Genèse, le chapitre 22, à partir du verset 7: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et au verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[5] J’aimerais prendre pour sujet: Jéhovah-Jiré; et puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la Parole. Maintenant, nous aimerions prendre notre temps, afin que vous puissiez certainement comprendre cela. Dieu est apparu aux gens sous sept Noms rédempteurs. Ce sont Ses attributs vis-à-vis de Son peuple: sept Noms composés de la rédemption. Jéhovah-Jiré en était un. Jéhovah-Rapha (peut-être qu’on abordera cela demain soir), c’est le deuxième, et ensuite Jéhovah-Manassé, le Bouclier, et–et ainsi de suite, les sept Noms composés de la rédemption. Et vous ne pouvez pas dissocier ces Noms-là.

[6] Eh bien, quelque part là au fond de la salle, vous trouverez la photo de l’Ange du Seigneur. Et le soir où cette photo fut prise, le docteur F. F. Bosworth, qui a été enseveli cet après-midi à l’âge d’environ 100 ans, était... Nous étions à Houston, au Texas, et un prédicateur, docteur Best, d’un grand tabernacle, le Tabernacle Baptiste de Houston, avait écrit un article dans un journal, disant: «Monsieur Branham n’est qu’un–un renégat religieux, on devrait le chasser de la ville, et ce serait pour moi un agréable devoir de le faire.» Eh bien, c’était un article à la une du journal, un article financé dans ce journal. Personne n’avait dit mot; et ensuite, il m’a défié le lendemain, m’invitant à une discussion, ou plutôt à un débat sur la Parole. Eh bien, je ne crois pas personnellement aux débats, je ne pense pas que nous devrions le faire.

[7] Au début, lorsque j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste, je me disais que j’étais le défenseur de la foi, et j’ai découvert que chaque fois que vous discutez avec quelqu’un, il s’en va avec la même conception qu’il avait en venant. S’il n’est pas prédestiné à la Vie Eternelle, il ne recevra jamais cela. Donc, il... C’est ainsi que Dieu s’y prend. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Et, rappelez-vous, la Bible dit que les hommes d’autrefois (voyez), ces gens-là avaient changé la grâce de Dieu en dissolution parce qu’ils étaient préordonnés à faire cette chose-là. Il n’y a donc pas moyen si la Bible dit qu’ils le feront; nous ne devons pas l’oublier, ils le feront.

[8] Et je ne voulais pas écouter cela. Et le lendemain, un autre article a été publié dans le Houston Chronicle, disant: «Cela montre de quel bois ils se chauffent, ils ont peur d’attaquer la Parole, ou plutôt d’aborder la Parole.» Eh bien, ça, c’était trop pour docteur Bosworth. Il est venu dans ma chambre, là, à Rice Hotel; il a dit: «Frère Branham, le public pensera que nous sommes tout simplement une bande de gens dispersés, qui ne savent pas de quoi ils parlent.» J’ai dit: «Frère Bosworth, vous ne gagnerez jamais rien en discutant.» J’ai dit: «Il y a au moins... il y a environ trente mille personnes.» Et j’ai dit: «Il y a sept ou huit mille personnes assises là pour qu’on prie pour elles. Pourquoi devrions-nous perdre notre temps sur un seul infidèle, un incroyant, et laisser des milliers de gens s’en aller sans qu’on prie pour eux?» J’ai dit: «Jésus a dit: ‘Laissez-les tranquilles, si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse?’» J’ai dit: «Laissez-le tranquille.» Mais il a dit: «Frère Branham.» Qu’il soit béni! Il est en repos auprès de Dieu ce soir. Il a dit: «Laisse-moi m’en occuper.» Eh bien, docteur Best n’avait que 35 ans environ, il venait de sortir de l’école, c’était un érudit raffiné; docteur Bosworth avait alors à peu près quatre-vingt ans.

[9] Et je me suis souvenu de Caleb, quand il a pris l’épée et a dit: «Josué avait placé cette épée dans ma main alors que j’avais quarante ans; aujourd’hui, j’en ai quatre-vingt, et je suis aussi vigoureux aujourd’hui qu’autrefois.» Et il l’a aussi prouvé. Alors, j’ai dit: «Frère Bosworth, si vous me promettez...» Il y avait beaucoup de reporteurs qui attendaient en bas (ils y avaient passé quelques jours), pour voir quelle serait notre réaction. J’ai dit: «Si vous me promettez que vous ne discuterez pas...» Il a dit: «Je vous le promets.» Eh bien, il est descendu en courant l’annoncer aux–aux–aux reporteurs. Eh bien, vous savez comment un journal peut exagérer quelque chose, de gros titres: «Ça va barder chez les ecclésiastiques.» Alors, il nous fallait aller à l’amphithéâtre pour contenir les gens. Cela m’a prouvé qu’un jour, lorsque la persécution éclatera, l’Eglise du Dieu vivant sera une. Des trains spéciaux, des avions ont vrombi toute la journée, amenant des gens. Qu’était-ce? Lorsque cela avait été publié à travers le pays, les gens sont venus par avion depuis le Canada, là loin. Qu’était-ce? Peu leur importait qu’ils fussent des Assemblées de Dieu, ou des Foursquare; qu’était-ce? Une cause qu’ils avaient défendue était remise en question et ils venaient défendre cette cause. Et ils sont venus là, au point que l’amphithéâtre de Sam Houston était bondé.

[10] Eh bien, je leur avais dit que je n’irais pas là, parce que je n’aime pas des discussions. Pour moi, on n’a pas à discuter sur les Ecritures, on doit Les vivre. De toute façon, ce soir-là, alors qu’ils étaient entassés, j’ai dit: «Moi, je n’irai pas là.» Alors, tard le soir, eh bien, je ne pouvais simplement pas m’en abstenir; j’ai dit alors à ma femme: «Allons-y.» Ainsi, elle, moi, la fillette et mon frère... Deux agents de police nous ont aidés à entrer, je suis monté au balcon trente, là-haut. Et alors, pendant que j’étais assis là, le col de mon manteau relevé, afin qu’on ne me reconnaisse pas; en effet, nous tenions une série de merveilleuses réunions... Monsieur Bosworth s’est levé... Eh bien, les modérateurs et les autres, et il a dit... Eh bien... Cy Ramsar (Beaucoup parmi vous connaissent Cy Ramsar, c’est un chanteur chez Paul Rader), il chantait ce soir-là, il a fait une petite déclaration, disant: «J’ai lu un journal où il est dit: ‘Monsieur Branham devrait être chassé de cette ville comme un hérétique religieux.’» Il a dit: «Si vous consacriez plus de temps à chasser les contrebandiers d’alcool de cette ville plutôt que des hommes pieux qui viennent ici pour tenir un réveil, l’état de cette ville serait de loin meilleur», et toute la foule a crié. J’ai alors su que monsieur Best était perdant, là même.

[11] Ainsi donc, quand la–la discussion a commencé, monsieur Bosworth voulait... On a d’abord donné la parole à monsieur Bosworth, puis à monsieur Best; et ensuite, ils ont eu une prise de bec à la fin. Le modérateur a dit, puis, nous... Je–je suivais, et frère Bosworth a dit: «Je vais poser une seule question, et si monsieur Best...» Or, il avait eu trente minutes pour s’exprimer, il a dit: «Je vais poser une seule question à monsieur Best.» Il a dit: «Premièrement.» Voici ce qu’il a dit–dit: «J’ai noté ici six cents passages des Ecritures du Nouveau Testament, si monsieur Best veut prendre un de ces six cents passages des Ecritures et démontrer par les Ecritures que c’est faux, que l’attitude que Christ a présentement vis-à-vis des malades est exactement la même aujourd’hui qu’autrefois, s’il démontre le contraire de cela par les Ecritures, je m’assiérai tout bonnement.» Et monsieur Best ne voulait pas répondre à cela; il a dit: «Je m’en occuperai une fois là.» Eh bien, il a alors demandé au modérateur une fois de plus: «Puis-je encore dire un mot à monsieur Best?» Il lui a répondu: «Oui.» Il a dit: «Monsieur Best, je vais vous poser une seule question, et répondez-moi par oui ou non; dites juste le mot oui ou non, l’un ou l’autre, et je m’assiérai, alors vous pourrez prendre le reste de temps.» L’étau se resserrait davantage, vous savez. Oh! Certains pensent que ceci est un tas de fanatisme, mais c’est la Vérité établie de l’Evangile de Dieu. Certainement.

[12] Alors, il a dit: «J’aimerais vous poser une seule question.» Docteur Best avait promis d’y répondre par oui ou non. Frère Bosworth lui a demandé: «Les titres rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» C’est ça. S’il disait non, c’est que Jésus n’était pas Jéhovah-Jiré, donc Il n’était pas le Sauveur. S’Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Monsieur Best ne voulait pas lui répondre. Il était mieux avisé. Eh bien, cette brave vieille âme qui a été ensevelie aujourd’hui a pris les Ecritures et a coincé ce jeune érudit dans une impasse telle qu’il ne lui restait rien sur quoi prêcher. Lorsqu’il s’est levé, il a prêché un très bon sermon à la Campbellite. Eh bien, je sais ce que les baptistes croient, je suis moi-même baptiste. Je sais donc ce qu’ils enseignent. Et il a prêché un sermon à la Campbellite, mettant en doute la guérison divine par Christ, la résurrection de Lazare d’entre les morts. Il disait: «La guérison divine, c’est pour un autre âge, ou pour le passé.» Et à la fin, il a dit: «Il n’y a qu’une bande de saints exaltés qui peuvent croire dans pareille chose.»

[13] Et alors, monsieur Bosworth a dit: «Monsieur Best, j’aimerais juste un instant vous poser une question.» Il a demandé: «Combien debout dans... ou dans cet auditoire ce soir, qui viennent de ces grandes Eglises baptistes... (et plus de trente prédicateurs baptistes étaient assis là). Combien dans cet auditoire qui viennent des Eglises baptistes d’ici à Houston peuvent se lever pour témoigner que Dieu les a guéris depuis que frère Branham est dans cette ville? Levez-vous.» Et trois cent et quelques personnes se mirent debout. Il a demandé: «Qu’en dites-vous?» Il a dit: «Faites venir ce saint exalté, ce guérisseur divin, que je le voie accomplir un miracle.» Frère Bosworth a dit: «Il est ici chaque soir, mais ce n’est pas lui qui accomplit des miracles. Lui ne fait que prier pour les malades, c’est tout, monsieur Best.» Il a dit: «Que je le voie hypnotiser quelqu’un, puis, que je revoie cette personne dans un an.» Et il se montrait vraiment discourtois. Puis, il a dit: «J’aimerais voir cela se faire.»

[14] Et juste à ce moment-là, monsieur Bosworth a dit: «Je sais que frère Branham est dans l’assistance. Et alors, s’il veut venir congédier l’auditoire, c’est en ordre, mais je lui avais promis que je ne le ferais pas venir à l’estrade, à moins qu’il le veuille.» Eh bien, personne ne savait où j’étais. Mon frère m’a dit: «Tiens-toi tranquille, Bill.» J’ai dit: «Eh bien, je suis tranquille, n’est-ce pas?» Je suis donc resté assis là. Et à ce moment-là, l’Ange du Seigneur s’est approché. Je me suis levé. Howard a dit: «Assieds-toi, Billy.» Et ma femme a dit: «Regarde. Non, Howard.» Howard a levé les yeux. Cinq cents huissiers ou plus ont joint leurs mains. Je suis allé à l’estrade. Je me suis avancé, j’ai serré la main à docteur Best, j’ai dit... et je me suis retourné vers l’assistance, j’ai dit: «Ne vous en prenez pas à frère Best, ai-je dit, parce que ce...» Evidemment, il–il avait perdu le débat, il n’avait même pas un–un fondement où reposer le pied, aucun passage des Ecritures où se tenir. Il avait donc perdu le débat, il était très fâché. Il se déplaçait là, disant: «Oh!», et il–il avait giflé un prédicateur à la bouche, et on était obligé d’aller le tirer pour l’éloigner de ce prédicateur-là. Alors, il a dit... il a dit...

[15] J’ai dit: «Ne vous en prenez pas à frère Best, car il a eu une mère qui l’aimait.» J’ai dit: «Et c’est pourquoi nos jeunes gens sont en Corée, en ce moment, en train de se battre...» J’ai dit: «Cependant, je suis en désaccord avec lui sur les Ecritures, mais en tant qu’homme, tout va bien.» Vous voyez? J’ai dit: «Ne vous en prenez pas à lui.» J’ai dit: «Quand on en arrive à la guérison des malades, ai-je dit, cela m’a rappelé ce que Satan avait dit à Jésus: ‘Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi, fais-le-moi voir.’» Fais de lui un croyant.... Mais Jésus ne l’a pas fait; cet esprit existe toujours. Certainement. «Fais-moi voir quelque chose.» Les soldats avaient mis un lambeau autour du visage de Jésus, ils L’avaient frappé à la tête et ont dit: «Tu avais connu les secrets du coeur de la femme, et toutes ces choses, Toi, Voyant; dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi.» Il n’a jamais dit mot. Voyez? Il n’a point ouvert la bouche. Ce n’est pas du clown, c’est pour manifester Dieu.

[16] Et j’ai dit: «Mais quant aux visions, c’est un don, cela n’est pas mis en doute.» J’ai dit: «Si je dis la Vérité, Dieu est tenu de confirmer la Vérité.» Et aussitôt que j’avais dit cela, cette Colonne de Feu est venue, tourbillonnant dans l’air, devant trente mille personnes, Elle est descendue comme cela. Et le photographe que... On n’était pas censé prendre des photos au cours des réunions. Cet énorme... la... une photo a été prise, juste pour voir si on pouvait photographier Cela. Et Cela a été vu à divers endroits, mais les gens–les gens se posaient des questions... Une fois, un reporteur L’avait photographiée, mais ce n’était pas certifié, car le reporteur... Et puis, lorsqu’on a pris cette photo-là, monsieur Best s’est avancé, il avait pointé son poing sous le nez de monsieur Bosworth, en disant: «Tirez-moi une photo comme ceci, juste devant celui-ci, prenez-la donc comme ceci.» Il a dit: «Je vais écorcher ce vieillard, clouer sa peau sur la porte de mon bureau d’étude, comme mémorial de la guérison divine.» Mais, vous savez, lorsqu’ils sont allés...

[17] J’ai dit: «Eh bien, Dieu a parlé. Ça ne sert à rien que je parle encore.» Et je suis sorti. La police m’a aidé à atteindre la voiture. Et lorsque je suis arrivé à la voiture, je suis monté à bord, environ une heure plus tard, on avait pris ce... Et l’homme qui avait pris cette photo était un critiqueur, il avait écrit dans le journal l’autre jour, disant: «Monsieur Branham avait enlevé le goitre de la gorge d’une femme par hypnotisme. Je l’avais vu frotter ses mains comme cela, par hypnotisme, et le goitre avait disparu.» Il était très critique, il est rentré chez lui ce soir-là, il a dit: «Vous savez quoi? Je ne sais quoi penser.» Il a dit: «Si cet homme était catholique, je croirais que c’est vrai. Mais pas...» Il a dit: «Tous les dons viennent à l’Eglise catholique.» Il a dit: «Mais s’il était catholique, je me dirais que c’est vrai.»

[18] Puis, il est allé au–au studio Douglas; vous pouvez...Voici leur adresse et tout sur la photo. Lorsqu’ils se sont mis à développer la photo, on a fait sortir six négatifs où on était censé voir monsieur Best agitant ses poings au nez du vieux saint et pieux homme, mais chacun d’eux était vide. Dieu ne pouvait pas permettre que cet appareil photo tire la photo de cet homme avec son poing sous le nez d’un homme saint, comme cela, agissant comme cela. Et lorsqu’on a tiré la septième photo, là se trouvait l’Ange du Seigneur. Monsieur Ayers s’est effondré d’une attaque cardiaque. Ils m’ont cherché. A 23 h, cette nuit-là, cette photo était en route vers Washington D.C. Une semaine plus tard, elle était protégée sous droit d’auteur; elle a été ramenée. George J. Lacy, le responsable du département du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux aux Etats-Unis, le meilleur qu’il y a au monde, avait examiné cela plusieurs jours au laboratoire Shell de Houston, au Texas. Ce jour-là, alors que nous étions tous là pour entendre ses conclusions là-dessus, monsieur Best a dit: «Qui s’appelle Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Il a dit: «Levez-vous.» Et je me suis levé. Il a dit: «Venez ici.» Je me suis avancé vers lui. Il a dit: «Monsieur Branham, a-t-il dit, moi aussi, j’ai été votre critiqueur, je disais que c’était de la psychologie, ce que ces gens voyaient.» Il a dit: «Mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif.» Il a dit: «A ma connaissance, au cours de tous les âges, a-t-il dit, le vieil hypocrite (par là, il voulait dire l’incroyant) disait: ‘Il ne peut pas y avoir des preuves scientifiques de l’existence de l’Etre surnaturel, mais, a-t-il ajouté, cette photo le condamne. Voici l’Etre Surnaturel qui était là.’» La Lumière a frappé l’objectif, alors il a présenté le film. La voilà, là derrière maintenant, publiée par le Studio Douglas, signée de son nom, et elle se trouve aussi dans le livre. L’unique...

[19] Il y a quelques semaines, ou quelques–quelques mois en Allemagne, on voulait voir si on pouvait photographier Cela. Et lorsque Cela descendait, ce gros appareil photo allemand a photographié Cela en train de descendre, quand Cela oignait, quand Cela parlait, et quand Cela repartait. Cet appareil photo, de marque allemande, avait photographié Cela. Cela a été photographié en Suisse. Ce soir-là, j’avais plus de trente mille personnes qui étaient venues à Christ en une fois.

[20] Eh bien, j’aimerais dire quelque chose, je ne le dis pas après avoir suivi les bandes, mais un homme m’en a parlé. Je veux le dire avec respect: hier soir, à l’estrade, alors qu’il y avait plusieurs personnes là dans l’assistance, des gens bien instruits, habiles, intelligents, et si cette femme est ici ce soir, je n’ai pas l’intention de dire quelque chose de mal, soeur; mais une pauvre femme de couleur, peut-être non instruite, par la simplicité de la foi, a vu cette Lumière alors qu’Elle se mouvait. Elle est venue à l’estrade hier soir, et avant qu’elle puisse arriver ici, Dieu a redressé ses bras meurtris par l’arthrite et autres, ici même, laissant ceux qui étaient assis là à se poser des questions; ils sont restés assis là, se posant des questions. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu est réel. Et si je meurs cette nuit, si celle-ci est ma dernière soirée sur terre, des millions de gens à travers le monde savent que c’est la vérité. Le monde scientifique sait que c’est la vérité. C’est la vérité que nous vivons dans les derniers jours, que le Grand Dieu Jéhovah, Qui avait conduit les enfants d’Israël, Qui était apparu dans une Colonne de Feu à saint Paul sur le chemin de Damas, à Pierre en prison, est ici ce soir, se manifestant dans la résurrection, tant par des moyens scientifiques qu’en réalité. Amen.

[21] Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice. Oh! nous allons maintenant retourner pour aborder l’autre aspect de cette photo, pendant environ vingt minutes. Abraham et Isaac, l’enfant promis... Eh bien, premièrement, dans Genèse 12, nous voyons qu’Abraham était juste un homme ordinaire. Très souvent, lorsque les gens voient les dons en action, ou quelque chose comme cela, ils veulent considérer la personne qui a cela comme quelqu’un de vraiment très saint. Ce n’est pas une personne sainte, c’est le Saint-Esprit. Comme je le disais hier soir, quand Pierre a dit: «La montagne sainte...» Ce n’était pas que la montagne était sainte, c’était le Dieu Saint sur la montagne. Et personne parmi nous n’a le droit de prétendre avoir sa propre sainteté, c’est sur la sainteté de Dieu que nous comptons. Je n’en ai aucune, vous non plus. Dieu ne l’accepterait pas après tout, si nous en avions. Il n’accepte que Christ, et nous, en étant morts en Christ, Il nous accepte par... à travers Christ.

[22] Alors, Dieu a appelé Abraham, lorsqu’il était là... Il venait peut-être de Babylone, peut-être d’une famille des idolâtres, peut-être. Et la Bible dit que les dons et les appels sont sans repentir. Dieu, par prescience, a placé dans l’Eglise les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs. C’est par prescience que Dieu les a placés. Il connaissait chacun d’eux avant la fondation du monde. Il savait, comme Romains 8 nous le dit, qu’Il pouvait... Il a haï Esaü et a aimé Jacob avant que les deux garçons fussent nés. Car Sa prescience Lui permet de prédestiner toutes choses, pour qu’elles concourent pour Sa gloire. Voilà le Grand Jéhovah. «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.» C’est ce que déclarent les Ecritures. Donc, ça ne dépend pas des efforts que vous fournissez, ça dépend de ce que Dieu a fait pour vous. Et si vous avez assez de Dieu pour venir ici ce soir, un désir de venir suivre le message, vous devriez être la personne la plus heureuse de la ville, parce que Dieu agit dans votre vie. Il cherche à vous conduire à la Fontaine. Il vous aime.

[23] J’aimerais vous faire remarquer qu’Abraham est sorti de–de Babylone avec son père, qu’il a habité dans le–le pays de Schinear, et peut-être qu’il a vécu là. Et sa femme était Sara, sa demi-soeur. Eh bien, il avait 75 ans, et Sara, 65, avant que Dieu lui parlât et conclût une alliance avec lui. A une femme de 65 ans et à un homme de 75 ans, Dieu dit: «Marchez devant Ma face et soyez intègres.» Dieu a conclu une alliance inconditionnelle avec Abraham, il n’y avait aucune condition. «Si tu fais ceci, Je ferai...» Il a une fois conclu une alliance comme cela avec un homme, Adam, et ce dernier l’a brisée. L’homme ne tient pas sa promesse; Dieu ne peut pas briser Sa promesse. Dieu a donc résolu de sauver l’homme; Il a conclu une alliance inconditionnelle avec Abraham en lui disant: «J’ai fait cela, et voici comment ce sera, et c’est... Ceci va avoir lieu, tu viendras à Moi dans ta vieillesse.»

[24] Oh! vous direz: «Ce serait une bonne chose pour moi, Frère Branham, si Dieu concluait une telle alliance avec moi.» Eh bien, Il l’a conclue! L’alliance n’était pas seulement avec Abraham, mais aussi avec sa postérité après lui. Abraham et sa postérité. Vous direz: «Mais moi, je suis un Gentil.» La Bible dit: «Nous, par notre mort en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse.» Eh bien, si vous êtes membre d’église, cela ne veut pas dire que vous êtes la postérité d’Abraham. Mais si vous êtes né de nouveau du Saint-Esprit, vous êtes la postérité d’Abraham, et la foi qu’Abraham avait habite en vous. Et Abraham appelait tout ce qui était contraire à la promesse de Dieu comme n’existant pas. Il... Peu importe combien c’était en–en–encourageant, ou plutôt décourageant, on dirait qu’Abraham refusait toujours de considérer comme vérité quoi que ce soit, en dehors de ce que Dieu avait dit. Et puis, nous nous disons la postérité d’Abraham, nous qui doutons de tout ce que Dieu dit, pratiquement, nous qui ne pouvons pas croire soirée après soirée. Vous voyez quelles pauvres personnes nous sommes, pour être l’Eglise du Dieu vivant.

[25] Très bien. Eh bien, quand... Dieu a fait une chose après avoir choisi Abraham; Il a exigé une séparation. C’est ce que Dieu fait après avoir appelé tout homme ou toute femme. Séparez-vous du monde. «Sors du milieu de ta famille, a-t-Il dit à Abraham, et Je te bénirai.» Et si vous remarquez bien, Il n’a point béni Abraham avant que ce dernier se soit séparé de tous les membres de sa famille, de Lot et de tous les autres. Remarquez donc, alors qu’ils progressaient... Eh bien, pouvez-vous vous représenter Abraham rentrer chez lui l’annoncer à Sara? Il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille; et alors, voyons, elle a 65 ans, ce qui fait vingt-cinq ans après la ménopause. Elle avait été stérile toute sa vie. Et Dieu dit ici qu’Il leur donnerait un enfant, et que, par cet enfant-là, le monde entier serait béni.

[26] Et alors, pouvez-vous vous représenter aujourd’hui, si Dieu ne change pas, pouvez-vous vous représenter aujourd’hui un homme de 75 ans avec une femme de 65 ans aller chez un médecin pour prendre des dispositions afin d’avoir un enfant? Eh bien, on leur dirait: «On ferait mieux de garder l’oeil sur ce vieillard; il y a quelque chose qui cloche en lui.» Mais lui a pris Dieu au Mot. C’était ça. Il ne s’est pas soucié de ce que le médecin disait; il savait ce que Dieu avait dit. Eh bien, il n’y avait rien qui clochait chez le médecin, mais le médecin ne savait simplement pas ce que Dieu avait dit. Pouvez-vous vous le représenter venir et dire: «Eh bien, Sara, va en ville, achète les couches, les épingles, et apprête donc tout, parce que nous allons avoir un enfant»? Et le médecin pouvait examiner Sara, et elle était absolument stérile. Eh bien, certainement, une femme de 65 ans devait l’être, tout le reste possible.

[27] Et remarquez donc, Il ne lui a point donné cet enfant vingt-cinq ans durant. Mais tout le temps, ils... Abraham ne douta pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu. C’est ce que j’aime. Rendant gloire à Dieu. Je peux voir après les premiers vingt-huit jours, il a demandé: «Sara, chérie, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Un autre mois passa: «Sara, chérie, comment te sens-tu?» «Pas de changement. « «Gloire! Ce sera un miracle plus glorieux; on va l’avoir de toute façon.» Et vous pouvez demander à Dieu de vous guérir, vous dites: «Je ne me sens pas mieux ce matin.» Oh! Et un fils d’Abraham! Il appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient! C’est Dieu qui l’a dit.

[28] «Comment savez-vous que vous aurez cet enfant?» «Dieu l’a dit, c’est réglé.» Oh! Ne serait-ce pas merveilleux d’avoir des enfants d’Abraham partout? Quelle merveilleuse chose ce serait! Des années s’écoulèrent, dix ans. «Sara, y a-t-il un quelconque changement?» «Pas du tout, Abraham.» «Eh bien, gloire! nous allons l’avoir de toute façon; Dieu l’a dit. C’est réglé. Garde bien les épingles; il viendra. Ne t’en fais pas. Il sera là à temps. Ce sera alors vraiment donc un miracle beaucoup plus glorieux, après cela.» Alors, nous, nous ne pouvons pas attendre du jour au lendemain, à peine d’une soirée à une autre, pour qu’on prie pour nous. Et pourtant, Dieu a dit que nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Donc, l’Esprit qui était sur Abraham est certainement sur l’Eglise, sinon il y a quelque chose qui cloche. La postérité d’Abraham, l’alliance avait été conclue avec lui, et avec sa postérité après lui, pour toujours. Quelle promesse! Oh! Combien j’aime cette Sainte Parole de Dieu.

[29] Abraham a dû se séparer des membres de sa famille. Souvent, cela vous amène à vous séparer de vos incroyants. «Oh! direz-vous, j’ai été sauvé hier soir, mais vous savez, Marthe, celle que je fréquente, dit qu’elle croit que c’est une bande de saints exaltés.» Faites attention, soeur, vous êtes sur un terrain dangereux. Vous feriez mieux de vous séparer de ce drôle de club de bridge d’incroyants que vous fréquentez. Cette drôle de partie de carte mondaine à laquelle vous assistez, vous feriez mieux de vous en séparer et sortir du milieu des incroyants. Certainement.

[30] Dieu veut ceux qui séparent; le monde veut ceux qui mélangent, un jeune cheik d’Hollywood qui peigne les cheveux en les renvoyant en arrière, qui se parfume le nez et qui trimbale un petit signe d’aaa-men, qui va à la piscine, qui joue aux cartes, aux jeux d’arnaques et à des choses semblables, qui permet tout ça et qui ne voudra pas dire la vérité à l’église; qui dit aux femmes qu’elles peuvent s’habiller comme elles veulent: «C’est tout à fait en ordre, c’est démodé.» Il n’est pas encore devenu la postérité d’Abraham. Je préférerais voir prêcher dans mon église quelqu’un qui, même s’il ne connaît pas son ABC ou ne sait pas distinguer les grains de café de ceux de pois, connaît Christ dans la puissance de Sa résurrection; je préférerais l’avoir plutôt que tous les étudiants et tous les érudits que ces incubateurs peuvent éclore avec leurs machines théologiques. Je n’ai pas l’intention d’être discourtois en déformant les faits. Nous voulons des hommes et des femmes qui connaissent Dieu, qui se séparent de l’incrédulité.

[31] Bien des fois, et chaque fois qu’un homme a jamais fait quelque chose de valable, il a marché seul avec Dieu. Mais nous pensons qu’il nous faut avoir tout autour de nous quelque chose de grand pour assurer notre sécurité. Le croyant en a, le groupe d’anges, le Saint-Esprit campe tout autour. Les anges campent, ils ne partent pas; ils restent bien en compagnie de ceux qui craignent le Seigneur. Ils veillent à chaque geste. Une fois, il y avait là à Dothan un prophète, Elisée, et les Syriens étaient arrivés; ils avaient entouré tous les murs. Et lorsque Guéhazi s’est réveillé et qu’il a regardé dehors, il a dit: «Oh! Regardez les Syriens.» Et Elisée, le vieux prophète, se frotta les yeux, regarda tout autour, et il lui dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Guéhazi a regardé tout autour et a dit: «Je ne vois rien.» Peut-être que beaucoup parmi vous n’ont rien vu hier soir, mais cette vieille femme de couleur a vu. Il a dit: «Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et lorsque Dieu lui a ouvert les yeux, il y avait tout autour de ce vieux prophète des anges de feu, et les montagnes étaient en feu, avec des chars de feu. Assurément, il s’est avancé là et il les a frappés de cécité, non pas d’une cécité naturelle, de la cécité spirituelle. Ils ne pouvaient pas comprendre cela: «Vous dites que vous cherchez Elie?» Il a dit: «Venez, je vais vous montrer où il se trouve.» Il les a conduits en pleine embuscade. Oh! oui.

[32] Ce soir, le monde entier est aveugle aux choses de Dieu. Il n’y a que quelques élus de Dieu qui peuvent voir les choses qui se passent parce qu’ils attendent cela. Abraham avait été appelé à sortir, il est alors allé dans un pays étranger, pour séjourner parmi un peuple étranger. Et lorsque vous naissez réellement de nouveau, que vous êtes séparés des choses du monde, on vous demande d’habiter à des endroits étranges (Vous n’y avez jamais habité auparavant)... les lieux célestes en Jésus-Christ, où le Saint-Esprit descend et se manifeste, et c’est là que Dieu déclare Qui Il est. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Quelle place où être!

[33] Et remarquez donc, il était parmi des gens qui parlaient une langue différente, mais il était dans l’alliance de Dieu. Et puis, après plusieurs années, après qu’il eut pratiquement cent ans, il a demandé au Seigneur: «Comment cela se fera-t-il?» Et le Seigneur a dit: «Viens ici dehors, Abraham, et Je te montrerai comment Je vais faire cela.» Abraham est donc sorti. Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Nous touchons les points saillants pour essayer d’aborder notre texte. Oh! la Parole est si bonne! Vous vous Y emballez simplement et vous ne savez par où arrêter. Et il a dit: «Viens, et Je te montrerai comment Je vais faire cela.» Il a amené Abraham dehors, et Il a dit: «Trouve-Moi une génisse de trois ans [Frère Branham se racle la gorge–N.D.E] (Excusez-moi), une chèvre de trois ans, et un bélier de trois ans, un pigeon et une tourterelle.» Et il coupa les animaux en deux, les découpa moitié moitié, les plaça par terre, mais il ne coupa pas la tourterelle et le pigeon. Puis, Abraham se retira après avoir chassé tous les oiseaux de proie loin de cela jusqu’au soir, et le soleil commençait à se coucher; ensuite, observez donc ce qui est arrivé à Abraham.

[34] Oh! Frères arméniens, je ne voudrais pas vous offenser, mais écoutez juste un peu. Je ne voudrais pas vous inculquer ceci donc, mais je voudrais que vous écoutiez une minute. Quand Abraham a fait cela, un profond sommeil s’est emparé de lui pour montrer qu’il n’avait rien du tout à faire dans cela; l’alliance allait être entièrement–entièrement la grâce de Dieu, sans condition. Il n’y avait rien qu’il pouvait faire; Dieu allait faire cela sans condition. Abraham s’est endormi. «Abraham, tu es hors du tableau.» Et alors, le fait qu’il se soit endormi veut dire qu’il mourra. La mort, c’est le lot de chacun de nous, absolument. Alors, après cela, il a vu une grande fournaise fumante; et comme cette fournaise commençait à dégager la fumée, elle représentait l’enfer. Chaque pécheur est voué à l’enfer. Et qu’est-ce qu’un pécheur? Un homme qui boit? Un homme qui commet adultère? Qu’est-ce qu’un pécheur? Un incroyant. Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes saint, ça n’a rien à faire avec. Votre sainteté ne peut en rien se comparer à celle des pharisiens et des sadducéens. Mais Jésus leur a dit: «Vous avez pour père le diable. Et vous voulez accomplir les oeuvres de votre père. Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Et chaque incroyant doit aller en enfer.

[35] Puis, au-delà de cela, il a vu une petite Lumière blanche. Maintenant, observez ce que cette petite Lumière blanche a fait: Elle est passée au milieu de ces morceaux d’animaux découpés: Dieu faisant alliance avec Abraham, montrant d’avance ce qu’Il ferait. Eh bien, j’ai eu le privilège de prêcher l’Evangile pratiquement dans le monde entier, plusieurs fois. Bon, en Amérique, si vous et moi nous concluons un accord, nous pouvons aller là manger un petit rien, et ensuite, nous serrer la main: «J’accepte de faire ça, frère; je vais venir à votre église à telle date.» Et nous nous serrons la main, c’est un accord. Eh bien, au Japon, lorsqu’ils concluent un accord, ils prennent une petite salière. Et une fois leur accord conclu, ils se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est comme ça l’accord au Japon.

[36] Mais en Orient, la façon dont ils concluent une alliance, ils prennent un animal, le tuent. Ils se tiennent entre les morceaux morts du corps... les morceaux du corps mort plutôt, et pendant qu’ils se tiennent entre ces morceaux, ils rédigent une alliance: «J’accepte de faire telle, telle et telle chose.» Et ensuite, ils déchirent cet écrit. Un homme prend un morceau, et un autre, l’autre; et ils se tiennent la main et jurent: «Si cette alliance est brisée, que nos corps soient comme ceux des animaux morts.» Et lorsque cette alliance sera reconnue, confirmée, ces deux morceaux devront s’ajuster. Vous ne pouvez pas rédiger cela de manière à le faire concorder avec chaque petit bout de l’autre morceau de papier; ça doit être découpé bien parfaitement. Qu’est-ce que Dieu montrait par là? Voici ce qu’Il montrait: Par la mort de Jésus-Christ, Son Fils, par ce bélier et ce sacrifice étendu là, Il concluait une alliance avec les gens. Et lorsqu’Il a retiré la Vie de Son propre Fils au Calvaire, Il L’a déchiré, Il a amené le corps au Ciel et l’a placé à Sa droite. Il a renvoyé l’Esprit qui était en Lui, le Saint-Esprit, sur la terre. Et le même Saint-Esprit qui était en Jésus-Christ devra être en action dans Son Eglise pour les faire ajuster lors de l’Enlèvement, sinon cela ne montera pas en ce moment-là. L’Esprit qui était en Jésus devra être dans Son Eglise, sinon les deux morceaux ne s’emboîteront pas, la vie de l’Eglise et la Vie de Christ ne pourront pas s’ajuster. Le corps est placé là pour faire l’expiation, pour intercéder sur base de notre confession, et l’Esprit est dans l’Eglise.

[37] Où est l’Eglise? Où est aujourd’hui l’Eglise où Jésus-Christ vit, agissant et accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre? Mais l’Eglise est ici, ce n’est pas une quelconque dénomination, mais Elle est constituée de toutes les dénominations, c’est-à-dire la postérité d’Abraham, ceux qui sont nés de nouveau du Saint-Esprit. C’est vrai. Il a dit: «C’est ainsi que Je le ferai, Abraham. Tu n’auras rien à faire là-dedans; ta postérité, non plus, n’aura rien à faire là-dedans; mais c’est Moi Qui vais le faire.» Amen. Oh! J’espère que vous comprenez cela.

[38] Remarquez ensuite. Lorsqu’Abraham avait 100 ans, 99 ans, au chapitre 17 du Livre de la Genèse, 99, ce qui fait que Sara avait 90 ans, il a continué à rendre gloire à Dieu, Le louant, parce qu’il croyait Sa Parole. Il savait que c’était la Vérité. Et Dieu était apparu une fois de plus à Abraham, et cette fois-ci, quand Il lui est apparu, Il lui est apparu sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Et le Dieu Tout-Puissant en hébreu, c’est El-Shaddaï. Eh bien, le mot El signifie Dieu; Shad veut dire le sein, le sein comme celui d’une femme. Shaddaï, c’est au pluriel: porteur des seins. Donc, Il est apparu à Abraham comme le Dieu porteur des seins, le Fort. «Je suis Ta Consolation, Je suis Ta Force. Tu es devenu un vieil homme Abraham, tes–tes jours sont finis, à considérer ta force, mais Moi, Je suis El-Shaddaï.» Pas avec juste un seul sein, mais avec deux. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. «Je suis El-Shaddaï, repose-toi simplement sur Mon sein et tète pour récupérer la force.»

[39] Et Il est toujours le Dieu Tout-Puissant, sur qui tout enfant croyant d’Abraham peut se reposer; s’il est pécheur, Il est Jéhovah-Jiré; là, c’est un sein. S’il est malade, Il est Jéhovah-Rapha; là, c’est sur l’autre sein. C’est juste comme un petit enfant malade agité et faible, sa maman le prend, elle le place sur son sein, le petit enfant se met à se restaurer auprès de la maman, à travers le sein. Et nous qui avons perdu notre santé, qui sommes malades, qui sommes fatigués, que faisons-nous? Nous venons à Jéhovah par la foi. Nous nous reposons sur Son sein, Sa promesse, et là, nous nous restaurons à travers Sa promesse. Les fils d’Abraham n’ont pas peur de faire cela. Devant n’importe quoi, ils croient toujours cela et s’y accrochent, les fils d’Abraham... El-Shaddaï.

[40] Non seulement l’enfant, non seulement l’enfant se restaure, mais il est satisfait pendant qu’il tète. Pendant que l’enfant tète, il s’enferme. Il tète, il est donc satisfait tant qu’il s’approvisionne en force. Et si jamais le croyant s’empare de Dieu par Sa promesse, quand bien même sa main est encore infirme, que le cancer se fait encore voir, il est convaincu. Il s’approvisionne en force par la promesse de Dieu. Amen! Vous allez de toute façon me taxer de saint exalté, je ferais tout aussi mieux de commencer alors. Oh! c’est assez pour vous secouer, s’il y a quelque chose en vous pour vous secouer. Oui. Lorsque le Saint-Esprit apporte la promesse de Dieu, et que le croyant s’en empare, tous les démons des tourments ne peuvent pas lui en faire lâcher prise. Il se tient là; il appellera tout, même la mort, il la défiera en face, une fois que Dieu lui donne la promesse. Amen. El-Shaddaï. «Je suis Ton sein, Abraham. C’est ainsi que Je vais faire cela.» Oh! Combien nous aurions aimé avoir le temps d’aborder d’autres grands points saillants, mais nous tendons vers la fin, nous pouvons donc terminer. Nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps.

[41] Remarquez, par la suite, Abraham... Dieu apparut à Abraham, Il lui dit ce qu’Il allait faire. Sarah avait conçu, elle avait enfanté un enfant, et après qu’elle eut enfanté l’enfant, le petit Isaac, et que ce dernier eut atteint environ douze ans, Dieu se dit alors que là, plus tard, à la fin de la dispensation des Gentils, là dans une ville appelée Waterloo, peut-être: «J’aimerais confirmer Ma promesse, pendant que J’ai ici un homme qui peut Me faire confiance, Abraham.» Il a dit: «Abraham, Je t’avais dit que tu deviendrais le père de plusieurs nations, et que ta postérité serait comme les étoiles et la poussière de la terre. Or, J’aimerais que tu prennes ton fils unique, le fils de la promesse, J’aimerais que tu l’amènes sur une certaine montagne que Je t’indiquerai, et J’aimerais que tu l’y immoles en sacrifice.» Quel sentiment il a dû éprouver à ce sujet, son fils unique! Abraham avait alors environ 115 ans. Certainement. Sara avait alors 105 ans. Voici le petit Isaac, un petit garçon aux cheveux bouclés, d’à peu près cette taille, un petit garçon juif. Oh! quelle consolation il était pour ses parents dans cet âge avancé! Quel sentiment, pensez-vous, Abraham aurait éprouvé s’il devait aller l’annoncer à Sara? «Sara, demain nous allons prendre notre petit garçon, et j’irai sur la montagne, je vais lui trancher la gorge.» Juste, afin que les gens aient la–l’assurance... Il se serait très mal senti; aussi ne l’a-t-il pas annoncé à Sara. Il a donc pris quelques serviteurs, il a fait sceller un mulet et il a pris du bois.

[42] Remarquez. Abraham a effectué un déplacement de trois jours, loin de la civilisation, un déplacement de trois jours dans une région sauvage. Un homme ordinaire aujourd’hui, en ce jour où nous avons des pieds à essence, peut marcher sur une distance de 15 ou 20 miles [24 ou 32 km], peut-être qu’il peut marcher, disons, sur une distance de 25 miles [40 km] par jour. Il était là, à une distance de 75 miles [120 km] dans une région sauvage. Et après cela, il a levé la tête, et il a vu là au loin la montagne que Dieu lui avait montrée en vision. Elle était peut-être, probablement, située à une autre cinquantaine de miles [80 km] ou plus. Eh bien, une fois arrivé à destination, il était à 100 miles [160 km] ou plus de la civilisation. J’aime vraiment ce passage de Genèse 22. Il a arrêté les mulets. Il a fait descendre tout le bois, il a attaché cela au dos d’Isaac; c’était l’image de Dieu mettant la croix sur le dos de Son Fils. Il a attaché cela au dos d’Isaac, il a mis le couteau dans l’étui, il a pris le feu, et il a dit aux serviteurs (Ecoutez donc attentivement): «Attendez ici avec les mulets, mon fils et moi, nous irons là adorer, et nous (le fils et moi) reviendrons.» Comprenez-vous cela? Comment reviendra-t-il? Comment peut-il revenir alors qu’il l’amène là pour le tuer? «Attendez ici avec les mulets; le fils et moi, nous allons là adorer et nous reviendrons.»

[43] Oh! la la! Je–je me sens pratiquement hors de moi, je pense. Il savait qu’il avait reçu Isaac comme quelqu’un qui venait d’entre les morts, et il savait que Dieu était capable de le ressusciter d’entre les morts, parce qu’Il lui avait fait une promesse. «Isaac et moi, nous reviendrons.» Le petit garçon était trop jeune pour comprendre tout ce qu’il en était. Ils ont gravi la montagne, ils sont arrivés au sommet de cette grande montagne. Puis, ils ont roulé les pierres. Abraham avait fait descendre le bois du dos d’Isaac, un type du Christ portant Sa croix vers la montagne, des années plus tard, pour mourir pour les péchés du monde, le Fils unique du Père. Et là, au sommet de la montagne, il a arrangé le bois, il a pris le feu, l’a allumé, et le petit Isaac devint un peu méfiant. Alors, il a dit: «Mon père.» Il a dit: «Oui, mon fils, me voici.» Il a dit: «Voici l’autel, voici le bois, voici le feu, mais où est l’agneau pour l’holocauste?» Que va-t-il donc lui répondre? Comment va-t-il le dire? Dieu nous amène des fois dans des situations très difficiles juste pour nous témoigner Son amour et Sa grâce. Il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Oh! Je souhaiterais que cela pénètre profondément. «Dieu se pourvoira d’un agneau pour l’holocauste.»

[44] Il a donc pris le petit Isaac, l’a retourné, il lui a lié les mains et les pieds, il l’a déposé sur les pierres, il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant le visage, il a fait sortir le couteau, il a retenu sa petite tête en arrière, on dirait, comme ceci, il a tenu le couteau en main, il l’a levé vers le ciel, a regardé vers le Dieu qui lui avait donné la promesse, il a levé la main pour poignarder à mort son propre fils. C’est à ce moment-là que le Saint-Esprit a retenu sa main et a dit: «Abraham, Abraham, arrête-toi. Un instant, Abraham. Je vois que tu M’aimes et que tu Me fais confiance.» Et à ce moment-là, un agneau bêla, retenu par les cornes, un bélier, le mâle d’une brebis, retenu par les cornes dans une région sauvage. Christ sous forme d’une brebis. J’aimerais vous poser une question: D’où venait ce bélier? Abraham était à cent miles [160 km] de la civilisation, en plein milieu de lions, de léopards et des animaux qui pouvaient... des loups et des chiens sauvages, là loin, à cent miles [160 km]. Non seulement cela, mais il était au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. D’où venait ce bélier? Ce n’était pas une vision, car Abraham avait pris ce bélier, l’avait immolé, et le sang en avait jailli. C’était un bélier réel. D’où venait-il? Jéhovah-Jiré s’était pourvu de ce bélier. Dieu l’avait appelé à l’existence par la Parole en une minute, et il avait disparu de l’existence la minute suivante. Car Dieu est capable de faire tout ce qu’Il veut. Et ce soir, Il est toujours Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» L’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous croyez que le monde sera détruit? Comment peut-on détruire le monde entier?» J’ai dit: «La même Parole de Dieu qui a appelé le monde à l’existence est capable de le faire disparaître de l’existence. En effet, Il a dit que ça se ferait.» Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur s’est pourvu d’un sacrifice.

[45] Il s’est pourvu d’un sacrifice ce soir pour vos péchés. Il s’est pourvu d’un sacrifice ce soir pour votre maladie. Vous direz: «Frère Branham, le médecin a dit que j’ai le cancer, et qu’il n’y avait pas moyen pour moi d’en guérir.» Vous rendez-vous compte qu’Il a dit qu’Il est Jéhovah-Jiré? «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies?» Vous direz: «Frère Branham, j’ai beaucoup péché; je crois que j’ai traversé la ligne de démarcation.» Non, vous ne l’avez pas traversée, sinon vous ne vous retrouveriez pas ici ce soir. «Comment peut-Il faire l’expiation pour moi? J’ai brisé les voeux de mon mariage, j’ai fait ceci, cela et autre.» Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice.

[46] Si vous n’avez pas d’espoir, si vous avez brisé chaque commandement, si vous avez fait tout ce que la Bible interdit de faire, à part blasphémer contre le Saint-Esprit, Dieu s’est pourvu d’un sacrifice pour vous. Il est Jéhovah-Jiré. Il change toutes les circonstances. Rien ne peut subsister dans Sa Présence. Si vous êtes la postérité d’Abraham, croyez cela. Et si vous êtes la postérité d’Abraham, vous croyez effectivement cela. Et si Abraham a pu faire cela sans la Parole écrite, à combien plus forte raison devrions-nous le faire avec la Parole écrite, et la confirmation de l’Esprit parmi nous... Jéhovah-Jiré. Oh! béni soit Son Nom! Le... Dieu s’est pourvu d’un sacrifice pour les pécheurs, Dieu s’est pourvu de la puissance de guérison pour les malades.

[47] Eh bien, ce soir, malgré tout ce chaos que nous connaissons dans le monde, Dieu a promis, Christ a promis que ces choses arriveraient en ce jour-ci, qu’Il ressusciterait d’entre les morts le troisième jour, et que, dans les derniers jours, il y aurait des temps difficiles où les hommes pourront à peine s’asseoir pour écouter un message de quinze minutes. Il y aurait des temps difficiles. L’homme sera égoïste: «Eh bien, je suis docteur Untel, que certains saints exaltés me disent qui je...» «Ils seront égoïstes, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles, ingrats, impies, sans affection naturelle–naturelle, déloyaux, intempérants, ennemis des gens de bien. Trait... emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, fréquentant l’église, tout, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Comment l’église peut-elle donc devenir ainsi avec la Bible devant elle? Il est Jéhovah-Jiré. C’est Lui qui l’a dit, il en sera ainsi. Cela a été proclamé, C’est écrit, et il En sera ainsi.

[48] Jésus a dit: «Ces oeuvres que Je fais.» Lorsqu’une femme toucha Son vêtement, Il se retourna, la chercha et vit qui elle était. Il lui révéla sa maladie. Un homme s’approcha; Il lui dit son nom, ce qu’il était. C’est ainsi qu’Il a fait connaître aux gens Qui Il était. Les Juifs ont dit: «Tu es le Fils de Dieu, parce que Tu as fait cela.» La Samaritaine a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il nous dira, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.»Elle est venue et a dit: «Voyez un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais au temps de la fin. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» «Comment est-ce possible, Frère Branham?» Il est Jéhovah-Jiré. Il le fera. Et s’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de sa maison!

[49] Lorsqu’Il leur a dit la Vérité, ils sont tous partis. Même les soixante-dix. Il a regardé Son petit groupe de douze qui se tenaient là, et laissant... qui croyaient toujours en Lui après ce message-là, Il a dit: «Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?» Il a dit: «Seigneur, à qui irions-nous?» En effet, Il a dit: «Je vous ai connus avant la fondation du monde, Je vous ai ordonnés à la Vie Eternelle. Mes brebis entendent Ma voix.» Ce soir, je déclare que le même Seigneur Jésus qui avait marché sur la mer de Galilée est ressuscité d’entre les morts et se trouve dans cette salle ce soir. Le Jéhovah-Jiré qui était sur la montagne où le... Isaac a été offert, le même Jéhovah-Dieu qui avait retenu la main d’Abraham, se trouve dans cette salle ce soir. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils s’accordent pour demander une chose quelconque, elle leur sera accordée.»

[50] [Espace vide sur la bande–N.D.E]... ne peut pas être brisé. Je vais alors vous demander... Nous sommes pratiquement en retard pour la ligne de prière. Je me demande, avant la ligne de prière, si nous pouvions incliner la tête juste un instant. Avez-vous déjà rencontré ce Jéhovah-Jiré? Avez-vous déjà rempli les conditions qu’Il a données, promettant la Vie Eternelle à tous ceux qui croiront en Lui? Il peut changer votre tempérament colérique et faire de vous une personne douce et humble. Il vous fera arrêter le mensonge et vous fera dire la vérité. Oh! Vous direz: «Frère Branham, je–je suis membre d’église.» C’est en ordre. «J’ai été baptisé.» C’est bien. Mais si cette Vie de Christ n’est pas en vous, vous êtes mort. Cette vie que vous avez, celle qui vous a été donnée par le monde, Dieu l’a condamnée au commencement. Vous savez que vous ne pouvez pas l’astiquer. Vous ne pouvez pas la réformer, elle doit mourir, afin que Christ puisse naître en vous. Ne soyez pas séduits, amis, si Christ ne vit pas en vous par la nouvelle naissance, qui change toute votre nature, vos attitudes et tout, vous êtes perdu. Satan ne se soucie pas de combien vous êtes bon. Si la bonté pouvait sauver un homme, Jésus n’aurait pas dû mourir.

[51] Rappelez-vous, Caïn était tout aussi bon qu’Abel, tout aussi religieux. Tous les deux avaient bâti un autel, ils avaient offert un sacrifice, ils s’étaient agenouillés et avaient prié. Tous les deux avaient une église. Tous les deux avaient la qualité de membre. Tous les deux avaient prié. Tous les deux étaient sincères. Mais Dieu a confirmé Abel par le surnaturel. Moab était un homme tout aussi bon qu’Israël, il a offert sur sept autels sept taureaux, sept béliers, exactement ce qu’Israël avait offert, mais Israël avait le signe de la Colonne de Feu. Il n’était pas une dénomination; c’était juste des gens qui habitaient sous tente. Mais Moab a haï son frère parce que Dieu était avec lui. «Vous serez haïs de toutes les nations, à cause de Mon Nom», a dit Jésus.

[52] Si vous n’êtes pas né de nouveau, et que vous voulez Christ dans votre coeur, vous voulez que Jéhovah-Jiré pourvoie en cette minute au salut pour vous, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Levez la main pour dire: «Maintenant même, Seigneur, je–j’accepte maintenant ce Sacrifice pour moi. Ça fait longtemps que je suis dans l’église, mon coeur n’a jamais été en ordre.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, jeune dame. «Je suis dans l’église...» Tout le monde, les têtes inclinées; tous les yeux fermés. «Ça fait longtemps que je suis dans l’église, Frère Branham, mais je sais dans mon coeur, ma propre vie prouve que je ne suis pas ce que je devrais être.» Et vous savez, nous pouvons être réduits en cendre avant l’aube. Pourquoi courez-vous le risque sur quelque chose de ce genre, la destinée éternelle de votre âme? Levez la main vers Dieu. Soyez sincère. Voudriez-vous le faire? Le message vous est adressé. Le Saint-Esprit est ici. Si vous n’êtes pas né de nouveau, si vous ne connaissez pas Dieu, alors le Véritable Dieu, par le baptême du Saint-Esprit dans votre âme, c’est donc l’unique Vie qui vous ressuscitera.

[53] Si une semence est semée, peu importe combien elle parait bonne et parfaite, si elle n’a pas de germe de vie, elle pourrira et restera là. Si elle a le germe de vie, elle poussera. Peu importe combien vous êtes bon, que vous soyez diacre, prédicateur, pasteur, docteur, moniteur de l’école du dimanche ou qui que vous soyez, peu importe combien vous avez crié, vous avez dansé, tout ce que vous avez fait, combien de missionnaires vous avez envoyés dans le champ missionnaire, à votre mort, vous êtes mort, si le Saint-Esprit n’est pas là pour vous ressusciter, si votre esprit n’a pas été changé en cette Personne de Christ Jésus. Si ce n’est pas cela que vous avez reçu, voudriez-vous lever la main? Encore un peu de temps maintenant, et nous allons prier. Que Dieu vous bénisse, madame, par ici. C’est ça la sincérité. Je ne connais pas votre coeur, Dieu le connaît. Très bien, gardons nos têtes inclinées juste un instant.

[54] Dieu bien-aimé, il y a beaucoup de mains qui ont été levées ici ce soir. Ils se rendent compte qu’ils sont en erreur. Qu’en ce moment-ci, s’ils sont sincères, je pense qu’ils le sont, qu’ils parlent maintenant, ô Dieu, à Jéhovah-Jiré qui a pourvu à une échappatoire pour eux, afin qu’ils échappent à ces choses mauvaises qui vont venir sur la terre, qu’ils aillent dans l’enlèvement avant cette grande tribulation qui frappera la terre. Accorde-le, Seigneur, et qu’ils soient sauvés en cette heure, alors qu’ils croient en Christ. Puisse ce soir, alors qu’ils se reposeront sur leur oreiller, puissent-ils, avant d’aller au lit, prendre ce Livre, ce Livre des livres, Le lire, et voir que Dieu a fait la promesse. Fais-le, Seigneur, sauve ceux qui peuvent être sauvés. Tu les connais tous, et j’offre cette prière pour eux. Au Nom de Jésus. Amen.

[55] Je suis juste un peu en retard. Avez-vous distribué les cartes de prière? Je ne pense pas que j’appellerai les cartes de prière. Je pense que je me tiendrai juste ici même. Je sais une seule chose, vous pouvez avoir mal compris le message ce soir. Vous pouvez avoir pensé que je vous ai parlé durement, mais le Saint-Esprit tient à ce que vous receviez cela. C’est vrai. Je ne suis que votre frère, mais je... Et vous savez que je ne suis pas–je ne suis pas instruit, pas assez pour être un ministre ou un prédicateur, mais je sais bien en Qui j’ai cru. Et je sais qu’Il est ici. Et je suis pleinement convaincu qu’Il est capable de garder chaque Parole qu’Il a promise dans ce Livre. Combien parmi vous ici, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, vous qui n’avez pas de cartes de prière, sans carte de prière. Très bien. Soyez respectueux. Si le Saint-Esprit... Eh bien, quelqu’un a dit, disait bien souvent: «Frère Branham, que... quelqu’un prend sa carte de prière et écrit dessus, et il pense à ce qu’il y a sur sa carte de prière, et lui lit cela par télépathie mentale.» Ça, c’est le diable. C’est tout à fait vrai.

[56] Ce soir, vous qui avez des cartes de prière, je n’en veux pas. C’est à vous qui n’avez pas de cartes de prière que j’aimerais parler. C’est ce que je sens dans mon coeur maintenant même. Eh bien, j’aimerais que vous soyez tous très respectueux. Je ne dis pas que Dieu le fera, mais s’Il le fait, ça sera merveilleux. Cela devrait ... Voici le problème à ce sujet, église. Ecoutez-moi. Je vous aime. Vous savez que je vous aime. Mais le problème en est que vous–vous avez été endoctrinés avec diverses idées au point que vous ne savez que faire. Eh bien, c’est vrai. Si un tel miracle s’accomplissait chez les Hottentots, là au Japon, dans l’un de ces pays-là, des milliers de gens afflueraient du coup à Christ. Mais nous, lorsque le Seigneur fait quelque chose, on dit: «Oui, oui. Oh! je pense que c’est bien.» C’est ça votre attitude.

[57] Eh bien, je ne vous réprimande pas. Mais, mon frère, nous devons vivre ensemble toute l’éternité. Et j’aimerais que vous sachiez la Vérité, c’est un Message envoyé par Christ à Son Eglise. Et je... Juste cette semaine (peut-être qu’on commencera demain soir, je ne sais pas), je rassemble cela ici dans les Ecritures pour vous prouver que notre temps est terminé. L’église... vous construisez... Vous les pasteurs, vous construisez des églises de millions de dollars, et Christ est prêt à venir n’importe quand, et des missionnaires sur le champ missionnaire se meurent faute d’un peu d’argent pour subsister; cela montre que vous avez perdu la vision. Moïse, malgré tout son enseignement (Il avait fallu quarante ans à Dieu pour faire sortir cela de lui), a été mieux équipé en cinq minutes dans la Présence de cet Ange, devant ce buisson ardent, qu’il ne l’a été pendant quarante ou quatre-vingts ans d’enseignement qu’il avait reçu. Cinq minutes dans la Présence de Christ, il a ôté les souliers, et il avait eu du respect pour cela.

[58] Quand Marthe... Quand Marie, Lazare, le frère de Marthe et Marie, était mort, quand la petite Marthe est sortie, elle avait envoyé chercher Jésus, et Il n’est pas venu. On trouvait toutes sortes d’erreurs en Lui, apparemment. Quand elle est allée à la rencontre de Jésus, elle avait le droit de dire: «Regarde-moi ça, nous avons quitté notre église pour Te suivre, et maintenant, mon frère a... Tu as prié pour les malades et ils ont été guéris. Je T’ai fait venir pour prier pour mon frère, et Tu l’as laissé coucher là jusqu’à la mort. Et ça fait quatre jours qu’il est dans la tombe, pourrissant maintenant.» Elle avait le droit de le dire, n’est-ce pas? Assurément qu’elle en avait le droit, humainement parlant. Mais quoi? Elle savait que Dieu était dans cet Homme-là. Elle avait lu ces histoires sur la femme sunamite, comment elle savait que Dieu était dans Elie, le prophète. Alors, si Dieu était dans le prophète, à plus forte raison Il devait être dans Son Fils. Elle est donc sortie, elle a dit... Lorsqu’elle L’a rencontré, elle a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il était. Elle a honoré ce don de Dieu; elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accorderas.» Vous y êtes; vous y êtes. Il a demandé: «Où l’avez-vous enseveli?» Vous y êtes. Et si elle était allée là et qu’elle avait dit: «Eh bien, si seulement Tu avais fait cela, maintenant, je ne sais pas si vraiment Tu es dans le vrai ou pas.» Il ne serait jamais revenu de la tombe. Mais c’est à cause de son respect. Considérez des milliers qui étaient morts durant ce temps. Voyez? Mais Il a ressuscité trois personnes; trois, c’est la confirmation.

[59] Eh bien, Il a promis dans Sa Parole que ce qu’Il avait fait jadis... Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et quand... le seul moyen par lequel Il s’est fait connaître aux gens, c’était d’avoir une vision, leur dire qui ils étaient, ou ce qui clochait en eux, ou quelque chose de ce genre. Il s’est manifesté et devant les Juifs et devant les Samaritains, et ils L’ont reconnu par cela. Combien savent que c’est la Vérité des Ecritures? Vous tous, les mains... Voulez-vous me dire qu’il n’y a pas plus de lecteurs de la Bible que ça ici? Mais c’est vrai. Quand Philippe a trouvé Nathanaël, et Nathanaël est revenu, il lui a parlé, disant: «Etes-vous...» Lorsque vous êtes dans la présence, Il a dit à Pierre ce qu’il était et qui était son père. Nathanaël ne pouvait pas croire cela, il est entré directement dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit que c’était un Israélite en qui il n’y avait point de fraude. Nathanaël a répliqué: «Rabbi, d’où m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[60] Quand Il est allé chez les Samaritains, la femme était sortie puiser de l’eau. Jésus lui a dit: «Donne-moi à boire.» Il lui a un peu parlé, et–et Il a saisi son esprit. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» C’était ça son problème. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’est ainsi qu’Il s’était manifesté à la fin de la dispensation des Juifs, jadis. Maintenant, c’est la fin pour les Gentils; Il n’avait jamais fait cela devant les Gentils à l’époque (Sondez les Ecritures), aucune fois. Mais Il le fait aujourd’hui, comme Il avait promis de le faire à la fin des Gentils, avant qu’Il retourne chez les Juifs. Je ferais mieux de vous raconter quelque chose.

[61] J’étais au Caire, en Egypte, en route vers la Palestine; les Juifs croiront Cela. Les Juifs cherchent des signes, et ils y croiront. Et nous en avons un groupe. J’allais en faire sortir des milliers. Ils... Lorsque Louis Pethrus avait envoyé cette Bible là-bas, quand ces Juifs étaient revenus de l’Iran, ils regardaient ces Bibles et disaient: «Si Celui-ci est le Messie...» Ils n’avaient jamais entendu quelque chose sur le Messie. Ils ont dit: «Si ce Jésus est le Messie, alors qu’Il nous montre le signe du prophète, et nous croirons cela.» Assurément qu’ils croiront. Je vous assure. Jésus a dit: «Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner là...» Lorsque ces Juifs sont rentrés, l’étoile à six pointes de David a flotté pour la première fois depuis 2.500 ans, le plus ancien drapeau du monde; ils sont devenus une nation le 6, le 7 mai 1946, le sixième jour plutôt, et le septième jour, au même moment que l’Ange du Seigneur apparaissait là et envoyait pour... ce message. C’est tout à fait vrai. Cela vous fera tournoyer de savoir ce qui se passe.

[62] Donc, j’étais juste au Caire, et le Saint-Esprit a dit: «Pas en cette heure-ci. Rentre.» Je suis rentré à Rome. C’est exact. Ce n’est vraiment pas l’heure. Quand les Juifs recevront l’Evangile, ça sera fini pour les Gentils. Vous le savez. Les portes seront fermées. Que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est saint se sanctifie encore. Ça sera fait. Les Gentils, les Américains, pas comme... ils osent dire que c’est moi, Dieu le sait, du fond de mon coeur, ce n’est pas cela. Eh bien, si c’était un lieu superbe, magnifique, ou qu’un grand archevêque parlait, vous diriez: «Oh! cet évêque sait de quoi il parle.» Dieu n’a jamais traité avec de tels gens. Sondez les Ecritures et voyez s’Il l’a déjà fait. Montrez-moi une seule fois où Il ait déjà fait cela. Montrez-moi une seule fois où Il ait déjà traité avec toute une organisation. Dieu traite avec un individu. Certainement. Mais juste parce que cela se fait... Voyez, les gens doivent se retrouver dans cette espèce d’état, mais... afin que Dieu puisse se manifester, et puis, lorsque le jugement frappera, Il dira: «C’était ça.» Savez-vous qu’on ne savait pas qui était Elie quand il était ici sur terre? C’était un homme. La Bible dit que c’était un homme de la même nature que nous. On n’a pas reconnu Jean-Baptiste. Même les disciples ont dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir?» Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela.»

[63] Eh bien, vous les braves catholiques, je ne voudrais pas vous blesser. Saint Patrick, qui était-il? Un catholique? Absolument pas. Il a protesté contre l’Eglise catholique. Mais après sa mort, on a reconnu que c’était un saint, et on l’a canonisé. Considérez Saint François d’Assise. Qui était-il? C’était un prédicateur itinérant avec une Bible sous le bras, accomplissant des miracles, allant... les oiseaux s’étaient mis à jacasser, il leur a dit: «Soeurs, gardez silence pendant que je prêche l’Evangile», et ils se sont tus. Il avait protesté contre l’Eglise catholique. Mais après sa mort, ils ont reconnu que c’était un saint. Tenez, à vous les écoliers qui êtes ici, qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Elle était une sainte. Elle avait des visions; elle accomplissait des miracles; l’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher. C’est vrai. Ils n’ont pas reconnu qu’elle était dans le vrai. Ils disaient qu’elle était quoi? Une sorcière, une Béelzébul, un mauvais esprit. Et environ cent ans, après sa mort, ils ont découvert qu’ils étaient en erreur. Alors, ils ont déterré les cadavres de ces prêtres et les ont jetés dans la rivière pour faire pénitence. Aujourd’hui, ils disent que c’était une sainte.

[64] C’est ce que Dieu fait toujours. Il ne peut pas accomplir un autre signe, parce qu’Il ne fait acception de personne. Cela leur est passé par-dessus la tête avant qu’ils le reconnaissent. Christ est ici. Il en a donné des preuves scientifiques ainsi que tous les moyens. Le fruit de l’Esprit témoignera de l’Esprit. Croyez. Si Christ était ici, s’Il se tenait ici ce soir, et que vous étiez malade, si vous disiez: «Christ, guéris-moi.» Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Mais Il voudrait... Il pourrait vous dire quelque chose qui déclencherait autre chose, comme ils étaient... ceux qui revenaient d’Emmaüs, quand Il a rompu le pain et a accompli ce miracle qu’Il avait accompli là, ils ont reconnu qu’aucun autre homme ne pouvait faire cela, ils ont reconnu que c’était Lui. Il était ressuscité d’entre les morts. Eh bien, s’Il fait la même chose ce soir, combien reconnaîtront qu’Il est ressuscité d’entre les morts et L’accepteront comme–comme leur pardon, comme leur Guérisseur? Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il accorder cela.

[65] Une fois de plus, vous tous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main, vous qui êtes malades, qui voudrez qu’on prie pour vous. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Voici une dame assise ici même sur le siège de devant. Je ne dis pas qu’Il le fera, madame. Avez-vous levé la main pour dire que vous n’aviez pas de carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Me connaissez-vous? Vous ne me connaissez pas, vous ne savez rien à mon sujet, mais Dieu vous connaît. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes assise là, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croirez-vous? Je vous ai vue lever la main pour montrer que vous étiez malade, ou que vous aviez besoin de quelque chose; et–et... de la part de Dieu, et vous aviez levé la main pour dire que vous n’avez pas de carte de prière. Croyez-vous que je suis le serviteur de Christ? Eh bien, je ne dis pas qu’Il le fera, il n’y a pas... il n’y a rien autour d’elle en ce moment-ci. Il faudra Christ. Je n’ai aucune idée sur ce qui cloche chez vous; vous le savez. Si c’est vrai, levez la main, afin que les gens se débarrassent de leur superstition. Voyez? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais si Dieu veut révéler cela, qu’Il le fasse. Quand Jésus regardait les gens, Il connaissait ce qu’ils faisaient. Dieu au Ciel est mon Juge, ça devient bleu autour de cette femme. Elle est désespérée. Je lève ma main, et c’est devenu bleu autour de cette femme. Ce n’est pas pour elle-même, c’est pour une–une–une–une enfant, une jeune fille, et cette jeune fille souffre de la polio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. D’accord. Si vous croyez, vous pouvez donc recevoir ce que vous demandez. Amen.

[66] Combien croient? Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous par ici? Certains d’entre vous, croyez-vous de tout votre coeur, par ici? Cette dame assise ici même, avec la tête inclinée, en train de prier, elle porte un manteau bleu, ici même. Il y a cette Lumière au-dessus de cette femme. Si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez de l’hypotension. C’est exact. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Celui qui est assis à côté de vous là souffre de la gastrite et du mal de dos. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Très bien. Levez la main et acceptez cela. Ici même. Très bien. Levez-vous; bougez votre main en avant, en arrière, bougez votre dos, en avant, en arrière. Eh bien, vous êtes guéri. Votre dos est rétabli maintenant; vous pouvez rentrer chez vous bien portant.

[67] Je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, de croire de tout votre coeur. «Si tu peux!... tout est possible.» C’est ce que dit la Bible. «Si tu peux!... tout est possible.» La dame qui tire sur le collier autour de son cou là derrière est très nerveuse. Avez-vous une carte de prière? Non. D’accord. Croyez-vous en Dieu? Pensez-vous que votre mari se rétablira? Il souffre du coeur, n’est-ce pas? Levez-vous, si vous n’avez pas de carte de prière, et si c’est pour cela que vous priiez. Levez-vous. D’accord. Croyez de tout votre coeur, et vous serez guérie. Aimez-vous le Seigneur? Croyez en Lui. Ce n’est pas moi maintenant; c’est Lui.

[68] Qu’en pensez-vous? Vous priez pour cette enfant-là, n’est-ce pas? Cette jeune fille assise là? Croyez-vous que Dieu révélera ce qui cloche chez cette enfant? Croirez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Sa maladie, c’est à la gorge. C’est vrai, jeune fille. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Jamais de ma vie je ne vous ai vue. Permettez-moi de vous dire autre chose: Cette enfant a subi une intervention chirurgicale, elle en a subi quatre à la gorge. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez la main à cela. Si vous croyez, elle n’aura plus à en subir une autre. C’est vrai. D’accord. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Vous auriez dû voir cette petite créature rire de toutes ses forces, le Saint-Esprit, cette Lumière, s’était posé sur cette enfant, et je sais que Dieu l’a guérie. Amen. Ne voyez-vous pas ce qu’une petite enfant peut faire là à côté d’un membre d’église sans coeur? Amen. Oh! grâce étonnante, quel doux son.

[69] Voici une petite dame assise ici au bout, sa petite main baissée, en train de prier. Je vois cette Lumière au-dessus de cette dame. Croyez-vous de tout votre coeur, petite dame, assise ici, jeune fille? Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Votre maladie se trouve aux poumons. C’est vrai. Et si Dieu me révélait qui vous êtes, cela vous ferait-il–vous ferait-il croire davantage? On vous appelle Patty, n’est-ce pas? Mais votre nom est Ramley, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Ramley, c’est ça. Très bien. Levez-vous. Vous y êtes. Vous êtes guérie, madame. Le Seigneur Jésus vous rétablit. Combien croient de tout leur coeur? Levez-vous donc, rendez gloire à Dieu et soyez guéris, vous tous qui croyez, au Nom de Jésus-Christ. Dieu ne peut pas faire plus à ce sujet, c’est ça. Le Saint-Esprit, cette Lumière est suspendue là sur la salle. Croyez simplement en Lui. Levez la main et louez-Le, disant: «Seigneur, je crois maintenant de tout mon coeur», et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Dieu du Ciel, quoi de plus peux-Tu faire, Seigneur? Débarrasse ces gens de l’incrédulité et qu’ils soient guéris en cette heure-ci. Je prie au Nom de Jésus. Maintenant, rendez-Lui gloire. Levez les mains et remerciez-Le pour cela; rentrez chez vous bien portants, vous tous. Au Nom de Christ.



CODE: 58-0128
TITRE: L'Harmonie De L'Unité (La Tour De Babel)
TRAD: Shekinah
PARAS: 135

[1] ... Dans Ta Présence, et de Te rencontrer. Et ô Dieu, puissions-nous communier ce soir, autour de la Parole écrite. Que le Saint-Esprit inspire tout ce qui sera fait ou dit pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ils m'ont presque pris au dépourvu. Je regardais là en bas un petit frère de l'Arkansas ; il est venu de très loin là-bas, de ce grand Etat d'Arkansas. Que faites-vous donc par ici dans cette région froide? Eh bien, partout où je vais, je rencontre des gens de l'Arkansas. Ç'a été l'un des premiers endroits où je suis allé après que j'ai quitté Saint Louis où nous étions, à l'auditorium Kiel. Nous nous sommes rendus dans l'Arkansas, et je n'oublierai jamais ces gens; comment ils venaient, oh simplement... Le journal a rapporté qu'il y avait vingt-huit mille personnes à Jonesboro. Et la ville a une population d'environ huit ou dix mille habitants, je pense.

[3] Dans un rayon de trente miles [48 Km - N.D.T.] autour de la ville, il n'y avait plus de place libre ; toutes les maisons des fermes étaient occupées ; on a dressé des tentes et autres, et les gens y habitaient, sous de vieux - de vieux camions et les gens... Il pleuvait... Pendant qu'il pleuvait, les gens tenaient de petits morceaux de - de bâche et de journaux au-dessus de leurs malades, attendant seulement qu'on prie pour leurs malades. Cela ne changeait rien si on les recevait la semaine en cours ou la semaine suivante, à n'importe quel moment, ce serait très bien. Vous voyez ?

[4] Et je me souviens que là-bas à Corning... Vous habitez près de là, n'est-ce pas? Je... Vous avez vu... J'ai vu là quelque chose ; je pense que c'est peut-être Dwight Moody, Sankey ou l'un d'entre eux qui a vu cela en son temps. J'étais très loin là dans la nature. Je m'étais retiré là et j'étais seul là-bas en train de prier avant le service. J'ai vu, sur ces routes poussiéreuses, les gens venir et se rendre à la réunion de l'après-midi bien avant l'heure. Et j'ai vu des jeunes filles, de belles jeunes filles de pas plus de seize, dix-huit ans, portant leurs chaussures et leurs bas sous le bras. Avant d'arriver au lieu de la réunion, elles s'asseyaient, dépoussiéraient leurs pieds et remettaient leurs bas et leurs chaussures. Elles n'en avaient qu'une seule paire, et celle-ci devait faire longtemps. Mais elles aimaient vraiment le Seigneur.

[5] Quelques-uns des miracles les plus remarquables que j'ai jamais vus se faire en Amérique étaient accomplis là. Et j'aimerais retourner en Arkansas un de ces jours, pour avoir juste une véritable communion fraternelle à l'ancienne mode autour de la Parole avec le peuple de Dieu.

[6] Bien, nous sommes un petit peu en avance ce soir ; ainsi nous allons lire comme d'habitude une portion de la Parole éternelle de Dieu. Et j'aimerais... Disons, je crois qu'ils ont dit que nous avions ici un... Avez-vous annoncé ce petit-déjeuner des ministres, et tout ? Oui. D'accord! C'est très bien. Ce soir, nous aimerions lire dans le livre de la Genèse. Je veux que vous écoutiez pendant que nous lisons au chapitre 11, verset 5: L'Éternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes. Et l'Éternel dit: Voici, ils forment un seul peuple...

[7] Ce soir, j'aimerais parler de " L'Harmonie De L'Unité ". Maintenant, comme nous entrons directement dans la Parole par cette exhortation, et maintenant je... C'est vraiment étonnant quand on pense comment les gens qu'on voit ici étaient un. Vous savez, c'est le plan de Dieu. Dieu veut que les gens soient un. Et c'est étrange de s'imaginer... Mais le diable essaie de réaliser son plan et d'amener les gens à former un seul peuple selon son plan.

[8] Or, Dieu a un plan et le diable a un plan. Et puis, le diable essaie de rassembler tout le monde selon son plan, alors que Dieu essaie [aussi] d'amener les gens à former un seul peuple selon Son plan. Il y a donc deux grands esprits dans le monde. L'un d'eux, c'est le diable et l'autre, c'est Dieu.

[9] Le diable a des messagers ; Dieu a des messagers. Et nous avons la liberté de choisir à qui nous voulons nous abandonner, et c'est de celui-là que nous serons le serviteur. Mais si vous remarquez, comme je l'ai prêché le dimanche dernier sur la soif qui est dans les gens, l'homme... Dieu a fait l'homme pour qu'il ait soif, mais pour qu'il ait soif de Lui. C'est dans ce but que la soif a été placée dans l'homme. Mais le diable vient pervertir cela, et il amène les gens à avoir soif de lui par les choses du monde.

[10] La Bible dit : " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour du Père n'est point en vous. " Vous voyez donc, le diable pervertit. Il ne peut rien créer, mais il peut pervertir ce que Dieu a déjà créé. Le diable n'est pas un créateur, il n'est qu'un pervertisseur de la création originelle.

[11] Et qu'est-ce que le péché? C'est la justice pervertie. Combien comprennent cela? Vous voyez ? C'est bien ; je voulais seulement savoir.

[12] Je suis du Sud, et nous sommes simplement habitués à voir les gens réagir un peu plus que cela. Et les gens du Nord sont des conservateurs et je suis resté si longtemps dans le Sud que je... Il vous faut seulement vous habituer à mes manières des gens du Sud, ou moi à vos manières des yankees. Mais je veux que vous sachiez que c'est nous qui avons gagné la guerre! [L'assemblée rit. - N.D.T] Oui ! On n'a pas à discuter là-dessus. Un Sudiste a survécu mais aucun Yankee, nous avons donc gagné la guerre.

[13] Je me disais que c'était très frappant quand ce petit Yankee était en train de mourir, oh ! et le Sudiste lui a envoyé un télégramme qui disait : " Que Dieu te bénisse, Yankee. J'espère te revoir très bientôt. " C'est... Pourquoi n'avaient-ils pas pu y penser au début et laisser tomber ? Mais je voudrais dire que - qu'il y a seulement... Il a fallu des vies [humaines] pour gagner la guerre, mais finalement, nous l'avons gagnée. Très bien. Mais il y a un temps glorieux qui vient.

[14] Maintenant, en parlant de - de l'ennemi et de la manière dont il pervertit la justice en injustice... Eh bien, nous sommes un auditoire mixte, constitué des hommes et des femmes, tous presque des adultes, je suis donc sûr que vous comprendrez. Vous écoutez votre médecin ; et je suis votre frère.

[15] C'est légal, légitime et sacré pour un homme d'épouser une femme et de vivre avec cette femme. Mais une autre femme pourrait être la même chose pour lui, cependant ce serait la mort que de la toucher. Voilà la différence, la justice pervertie.

[16] Il en est ainsi de tout péché. C'est la justice pervertie. Dieu vous a créé pour avoir soif de Lui, et Dieu a créé l'Église pour rester dans l'unité sous Son autorité, mais le diable les unit sous son empire.

[17] Or, si vous voulez remarquez bien , dans la religion musulmane, certaines choses... Si seulement on pouvait prendre du temps, les choses qui sont... comment elles sont perverties. Dans la religion musulmane, (j'ai eu le privilège de visiter la contrée près de la tombe de Mahomet), et à sa tombe, il y a un cheval blanc qui se tient là depuis deux mille ans. Chaque quatre heures, (je pense que c'est ça), on change de garde ; et il y a là un cheval blanc sellé, qui attend la résurrection de Mahomet... Et on dit qu'il ressuscitera des morts, montera sur ce cheval et ira à la conquête du monde.

[18] Alors, vous voyez, ils attendent que le conquérant vienne, monté sur un cheval blanc. Combien c'est une perversion de l'Écriture ; en effet, Jésus vient monté sur un cheval, Son vêtement teint de Sang, Son Nom est la Parole de Dieu. Mais vous voyez, le diable s'est saisi de cette idée et l'a pervertie en l'appliquant à Mahomet. Mais Jésus viendra réellement sur le cheval blanc. C'est ce que dit la Bible.

[19] Vous pouvez aller dans n'importe quel faux culte que vous voulez et vous verrez beaucoup de principaux symboles du vrai Christianisme.

[20] Maintenant, dans la tour de Babylone, si vous remarquez cette tour, c'était le commencement de Babylone ; j'en parlerai plus tard au cours cette semaine, si le Seigneur le veut. Babylone, la cité même de Babylone, a été calquée sur le modèle du ciel. Et le fleuve Euphrate coulait tout près du trône. Et le jardin, des jardins suspendus, c'est calqué sur le modèle du ciel, car le Fleuve de Vie coule près du trône de Dieu. Et vous voyez les réalisations que l'homme faisait ; il faisait une imitation -il pervertissait.

[21] Et puis, dans cette grande entreprise, ils avaient un homme du nom de Nimrod. Et Nimrod rassemblait toutes les autres villes et nations sous une seule grande autorité, ce qui montre que c'était une réalisation humaine, juste une imitation. Mais l'Église de Dieu est unie sous Dieu. L'homme n'a rien à faire là dedans. Elle est unie sous Dieu.

[22] Cette Babylone, qui était le commencement... Dans la création, dans Genèse... Nous voyons qu'elle est en plein dans l'Apocalypse et elle représente ce monde ecclésiastique actuel, des derniers jours, qui s'unira finalement sous l'anti-Christ, une religion humaine.

[23] Mais je suis reconnaissant de dire que l'Église de Dieu sera aussi unie, sous une Tête, Dieu. Mais les religions humaines entreront toutes dans cette religion anti-Christ.

[24] Il y en aura de deux sortes. L'une viendra de Rome, qui sera la Bête ; et il y a une image à la Bête, qui sera la tête ecclésiastique de l'église protestante érigée comme une image à la Bête sous le monde dénominationnel). Et le tout sera sous une grande domination. Et celui qu'ils mettront sur le trône, c'est l'antichrist. " Anti ", " contre ", c'est pratiquement la même chose, mais cependant son - son - son enseignement ne vient pas des Écritures. Il y a assez d'Écritures pour donner l'impression que c'est vrai, mais c'est faux.

[25] " Je sais que vous parlez de... Frère Branham, vous faites allusion à Rome, maintenant. "

[26] C'est exact, et pas seulement Rome, mais le protestantisme aussi. C'est exact! La Bible le dit. Mais voilà, le diable qui unit les gens sous une seule tête, une tête ecclésiastique, un homme sur la terre.

[27] La Bible dit qu'il s'assiérait dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu, et qu'il porterait une triple couronne et toutes ces choses qu'il ferait, le vicaire du Ciel, de la terre et du purgatoire. Et sous cela, il y aurait une - une image à lui, à laquelle où tous les autres s'uniraient. Mais l'Église du Dieu vivant sera unie sous la puissance de Dieu et sous la direction du Saint-Esprit.

[28] L'Église de Dieu sera unie. Oh! n'êtes-vous pas heureux dans cette heure sombre où tout s'arrête, et où les gens ne se soucient pas... Ils ne paraissent pas comme... Leurs coeurs s'éloignent de plus en plus de Dieu. Le monde devient de plus en plus froid et indifférent parce que ces grandes têtes ecclésiastiques s'organisent.

[29] En Russie, la Russie essaie d'unir le monde sous le communisme. La Russie... Le diable qui contrôle la Russie essaie d'unir le monde entier sous le communisme. Ils ne seront jamais capables de le faire.

[30] Puis l'ONU, l'Organisation des Nations Unies, essaie d'unir les gens sous une union, servant de police, un autre système humain. Cela ne marchera jamais, c'est impossible. Mais ils essaient tous.

[31] Et laissez-moi dire ceci avec respect ; toujours est-il que, selon la Parole de Dieu, chaque nation aujourd'hui est dominée par le diable. C'est ce que dit la Bible. Satan a montré à notre Seigneur les royaumes du monde, et il Lui a dit : " Tous ces royaumes m'appartiennent, et j'en fais tout ce que je veux; et si Tu m'adores, je Te les donnerai tous. "

[32] Jésus savait bien qu'Il allait en devenir l'héritier dans le Millénium, et Il lui a donc dit : " Arrière de Moi, Satan. "

[33] Si le monde était gouverné par Christ, nous déposerions les armes et il n'y aurait plus jamais une balle de tirée. Nous n'aurions plus besoin de spoutniks ni de bombes à hydrogène pour faire sauter les gens. Quand Christ gouvernera ce monde comme Roi des rois et Seigneur des seigneurs, les gens seront unis à Lui sous une très grande autorité. Quel temps glorieux ce sera!

[34] Toutes les nations désirent que les gens deviennent un. L'Allemagne pensait que tous devaient être des allemands. La Russie pense que tous doivent être des russes. Le monde occidental pense que les gens devraient être d'ici. Ils veulent qu'ils parlent une seule langue, exactement comme ils l'ont fait à Babylone. Dieu a dit: " Ils ont une seule langue. " Et Il veut qu'ils parlent tous un seul langage.

[35] Ils veulent qu'ils soient tous une personne unie, mais cela n'arrivera jamais sous la domination de l'homme. Mais voici ce que je dirai : il vient un temps où toutes les nations seront unies sous un seul Roi, et ce sera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et ils parleront un seul langage. Ils seront d'un seul coeur et d'une seule pensée.

[36] Daniel a vu la fin quand la Pierre s'est détachée de la montagne sans le secours d'aucune main, et Elle a roulé sur les royaumes de la terre et les a écrasés. Et ils sont devenus comme de la poussière sur le sol, de la balle que le vent emporte au loin, mais la Pierre a couvert toute la terre. Cette Pierre, c'est Christ.

[37] Il y aura... Un jour, il y aura une seule nation, un seul peuple, un seul étendard, la vieille croix rugueuse. Gloire au Dieu vivant ! Mon espérance est bâtie sur rien de moins Que sur le Sang de Jésus et Sa justice ; Quand tout s'écroule autour de mon âme, Il est alors mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le Rocher solide, je me tiens. Tout autre fondement est du sable mouvant...

[38] Tout autre fondement : Les églises, les dénominations, les nations, " l'ONU ", quoi que cela puisse être, tout, c'est du sable mouvant. Cela doit avoir une fin.

[39] J'ai eu le privilège d'être à Rome, où le grand César essaya d'unir le monde entier sous l'Empire romain, et aujourd'hui il vous faudra creuser jusqu'à une profondeur de vingt pieds [6 mètres - N.D.T.] pour retrouver les ruines de cette ville.

[40] J'ai été en Égypte où les grands Pharaons qui avait essayé d'unir le monde sous l'Égypte, et il vous faut creuser jusqu'à une profondeur de vingt ou trente pieds [6 ou 9 mètres pour retrouver les ruines de la ville... " Car ici-bas, nous n'avons pas de cité permanente " dit la Bible, " mais nous cherchons celle qui est à venir. "

[41] Il n'y a pas longtemps... Une fois, quand j'étais un petit garçon, je suis allé quelque part, et j'ai vu un gros arbre sous lequel, j'allais m'asseoir. Et j'ai dit : " Quand je serai un vieil homme, je reviendrai m'asseoir sous cet arbre, et je lèverai les yeux vers ses branches, et j'admirerai sa beauté comme je le fais aujourd'hui, un garçon de douze ans. " Il ne reste plus rien de cet arbre sinon la souche. Pourquoi? Il n'y a rien ici qui puisse continuer, cela doit disparaître. Et toute chose mortelle parle d'une chose immortelle, à venir, car toute chose que nous voyons est un acte perverti de quelque chose de réel.

[42] Lorsque je marie un couple et que je vois la belle jeune fille dans la prime fleur de l'âge et le jeune homme avec ses épaules droites, se tenant là comme un seul être, leurs coeurs battant à l'unisson, je me dis : " Voilà un tableau trop joli pour être un jour détruit par la mort! Mais il ne suffit que de quelques années pour que leurs cheveux grisonnent, les épaules tombent et qu'ils retournent à la terre. Qu'est-ce? Quand ils se tiennent là, c'est un tableau montrant qu'il y a un pays au-delà de la rivière où chaque symptôme de la mort est ôté. Là, les immortels se tiendront à Sa ressemblance ; ils brilleront plus que le soleil et les étoiles.

[43] Cette grande étoile du matin n'a rien perdu de sa beauté depuis que le Seigneur l'a soufflée de Ses mains et l'a suspendue sur son orbite. Et regardez ce que ces quelques années nous font à nous. Mais que dit-Il dans l'Écriture? Il a dit : " Ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront plus que les étoiles. " Nous cherchons une cité dont le Constructeur et le l'Architecte est Dieu.

[44] Après que vous avez vu cette grande chose que j'essaie de faire pénétrer dans votre pensée pour un contexte, j'essaie de vous faire voir par là qu'il y a un - un ennemi à oeuvre. Et par son oeuvre, l'ennemi essaie avec un esprit perverti de faire ce que l'Esprit de Christ essaie de faire. Comme le pour et le contre, l'ennemi essaie d'unir tout le monde sous une grande tête. C'est ce que fait le monde, la Russie, l'ONU. Et maintenant, permettez-moi d'aller un peu plus loin. Et l'église essaie de le faire sous des systèmes humains.

[45] Cela ne marchera jamais. Ce n'est pas le programme de Dieu. Je peux prouver cela par Sa Parole. Mais vous savez, Dieu vous a fait une personne pour que vous désiriez être ainsi, afin qu'Il puisse vous remplir de Sa bonté. Maintenant, si un homme doit être rempli de quelque chose... C'est juste.

[46] C'est le temps de choisir. Vous ne pouvez plus rester neutre. Vous pouvez partir avant que le message soit terminé, mais vous ne pouvez sortir par cette porte la même personne que vous étiez quand vous êtes entré. C'est juste. Ce soir, vous franchirez ce seuil soit comme une personne meilleure, soit comme une personne pire que vous l'étiez quand vous êtes entré. Vous n'y pouvez rien. C'est à vous de prendre la décision. Maintenant remarquez. C'est le temps de choisir. Vous ne pouvez pas rester neutre.

[47] C'est le temps de choisir. Vous devez choisir aujourd'hui qui vous allez servir. Et le diable présente beaucoup de choses séduisantes que vous pouvez choisir si vous le voulez. Vous ne pouvez demeurer tel que vous êtes parce que vous devez être... Si vous êtes vide...

[48] Maintenant, j'aimerais que nous ne puissions pas oublier ceci. Et le bon Seigneur du Ciel sait que je ne dis pas ceci pour me montrer indifférent, mais je le dis seulement pour montrer une vérité. Et nos grands évangélistes qui parcourent le monde aujourd'hui... Il n'y a pas longtemps, j'ai eu le privilège de m'asseoir à un déjeuner avec ce fameux Billy Graham, que je crois être un serviteur de Dieu, qui parcourt les nations, appelant les gens à Christ, appelant le monde à Christ et à la repentance.

[49] Je l'ai entendu dire devant un groupe de prédicateurs, en soulevant la Bible comme ceci et en disant : " Ceci est le - le modèle. " Il a dit : " Paul entrait dans une ville, et faisait un converti ; lorsqu'il y revenait une année après, il avait trente convertis. " Il a dit : " Moi, j'entre dans une ville et je fais vingt mille convertis. Quand j'y reviens une année après, je n'en ai plus vingt. "

[50] Oh! comme je voulais dire quelque chose! Mais c'était sa réunion. Billy Graham avec son message, il dit aux gens de se repentir et de se détourner du péché. Et c'est un message essentiel ; et Dieu a choisi Billy Graham pour le faire. Personne d'autre ne peut le faire comme il l'a fait, parce qu'il suit le Seigneur. Il est dans l'Esprit de Jean, qui avant la première venue de Christ est allé prêcher la repentance et n'a pas fait de miracles ; mais il a prêché et a remué les contrées et a préparé les gens pour le prochain message qui venait.

[51] Mais aujourd'hui, tandis que Billy Graham, notre frère bien-aimé, amène les gens à se décharger de leur péché, il n'a pas le message du nouveau remplissage. C'est là qu'il y a le problème. Vous êtes déchargé. Mais permettez-moi de vous parler humblement en tant que votre frère. La Bible dit : " Quand l'esprit impur sort d'un homme, il va dans des lieux arides " ; en d'autres termes : il va partout essayant de trouver du repos. Un esprit n'est pas très mauvais jusqu'à ce qu'il trouve quelqu'un à travers lequel il peut parler ou dans lequel il peut habiter.

[52] Tout récemment, j'ai pu sentir l'esprit dans la réunion. Et vous tous qui envoyez vos lettres d'excuses pour la première ou la deuxième soirée pour avoir cru que c'était un truc mental, et maintenant vous êtes convaincus, c'est certain, je vous pardonne. Dieu vous pardonne aussi, et que le Seigneur vous bénisse. Assurément.

[53] Eh bien, pendant que la réunion se déroule, s'il y a un mauvais esprit dans la réunion, cet esprit est presque inoffensif jusqu'à ce qu'il puisse se saisir de quelqu'un à travers lequel il peut agir. Alors, quand il peut agir par lui, il causera certainement des dégâts, parce qu'il est un mauvais esprit. Et le Saint-Esprit est ici, essayant de trouver quelqu'un à travers qui agir, et quand Il trouve quelqu'un à travers qui oeuvrer, Il peut faire du bien.

[54] Voyez-vous les deux esprits? Leurs motifs, leurs objectifs? Observez comment les choses se passent. Observez leurs oeuvres. Observez leurs fruits. Alors vous pourrez voir quel esprit est sur vous.

[55] Vous êtes motivé par un esprit. Si vous n'avez pas d'esprit, vous êtes mort. Et si vous avez un esprit, il motive votre vie. Et si votre vie porte les fruits d'un chrétien, c'est un Esprit chrétien.

[56] Eh bien, vous pouvez être rempli. Maintenant, observez ce mauvais esprit. Quand il sort, il va dans des lieux arides à la recherche d'un endroit pour trouver du repos. La Bible dit qu'il n'a pas pu en trouver. Ainsi, il se dit : " Je retournerai d'où je suis sorti. " Il retourne vers la personne dans laquelle il avait été une fois, et il trouve la maison toute balayée, nettoyée, sanctifiée, toute condamnation étant partie. Oh! Assurément un vrai croyant heureux! Mais elle est vide et il dit : " Venez ici... ", à sept autres esprits plus méchants que lui... Voulez-vous essayer de saisir ceci, s'il vous plaît?

[57] La Bible dit que c'est la vérité. Jésus a dit que c'est la vérité. Et cet esprit revient vers cette maison.

[58] Un homme qui a confessé Christ comme son Sauveur, qui s'est débarrassé de sa méchanceté, qui a cessé de boire, cessé de fumer, de mentir et de voler ; il devient sanctifié, nettoyé. Sa maison est toute balayée. Il se sent libre. Alors, ce mauvais esprit revient et trouve cette maison. Puis, il va prendre sept autres esprits plus méchants que lui et ils entrent dans cette personne. Et la Bible dit que la dernière condition de cet homme est sept fois pire que la première.

[59] Eh bien, qu'est-il arrivé? Un évangéliste passe. On prêche la repentance, et vous êtes purifié de vos péchés. Et alors quand vous êtes purifié, le diable s'éloigne de vous. Vous restituez les choses que vous avez volées. Vous allez confesser vos torts à votre femme ou à votre mari. Vous êtes vraiment purifié. Alors ce qui se passe c'est que vous êtes seulement purifié et vous devenez une très bonne cible pour le diable.

[60] Or, après que les gens avaient cru et s'étaient fait baptiser, ils étaient remplis du Saint-Esprit. Et c'est le programme divin de Dieu. Eh bien, si vous êtes rempli du monde... Quand vous avez été sauvé, vous avez peut-être été rempli de bonnes pensées et ainsi de suite, mais tant que vous n'êtes pas rempli de Dieu... Dieu a envoyé le Saint-Esprit sur terre pour motiver l'Église. Et vous pouvez être rempli des pensées. Vous pouvez être rempli de la théologie. Et vous pouvez être rempli de l'instruction, être un " monsieur je-sais-tout ". Vous pouvez être rempli de religion et néanmoins être une cible du diable. C'est vrai.

[61] Maintenant... ?... Quand Dieu vous a créé ; il vous a créé de sorte vous ayez un vide... Car lorsque vous êtes né, vous avez été créé avec un endroit à être rempli. Par nature, vous êtes un enfant du diable. Et quand vous... Quand un évangéliste passe et que vous vous repentez, que vous êtes purifié, vous voyez ce qu'amène le diable ? Il revient vers vous et vous met dans une petite dénomination et vous dites : " Notre église est la plus grande. " Vous avez tort là même pour commencer. Puis vous devenez emporté, enflé d'orgueil, [et vous dites] : " Eh bien, elle ne me condamne pas si je reste à la maison pour regarder la télévision. Elle ne me condamne pas si je fume une petite cigarette avec les amis ou si je prends un verre de temps en temps. " Vos fruits montrent ce que vous êtes!

[62] Puis vous entendrez un ecclésiastique se lever... Vous pouvez être en train de lire votre Bible, et vous voyez là où Jésus a accompli des miracles. Vous allez montrer cela au pasteur. " Oh! dira-t-il, écoute donc, nous ne croyons pas cela. " Le " nous ", c'est qui? Qui est le " Nous ne croyons pas cela "? Lui et qui? Ce n'est pas lui et Dieu, car c'est Dieu qui a écrit cela. Il s'agit de lui et de quelqu'un d'autre.

[63] Et si vous arrivez à voir ce qui se cache derrière, c'est le même motif que celui qu'on avait à la Tour de Babel, celui de bâtir un empire terrestre fait des mains d'hommes. Mais Dieu ne veut pas cela. Il ne veut pas que vous vous unissiez tous sous les Méthodistes, sous les Baptistes, ou sous les - sous n'importe quelle tête ecclésiastique d'une église. Il ne veut pas que vous soyez tous unis sous Rome. Il ne veut pas que vous soyez tous unis sous le - un - n'importe ... sous la domination d'une église. Il veut que vous soyez unis sous Son Royaume Spirituel, le Saint-Esprit. Et quand le Saint-Esprit vient, le monde meurt et vous êtes rempli du baptême du Saint-Esprit.

[64] Et le diable est une personne qui doit rester loin de vous. Vous êtes sous le Royaume de Dieu. Vous êtes une nouvelle créature. Le Saint-Esprit entre dans cet endroit vide et le remplit complètement.

[65] Or, un pasteur, un certain culte ou une petite portion de littérature que vous avez lu vous a peut-être dit : " Le temps des miracles est passé. " C'est une bonne occasion pour le diable de glisser par là un de ces esprits et de faire de vous une personne pire que vous ne l'étiez lorsque vous étiez un pécheur, parce qu'un pécheur religieux est le pire de tous. C'est le pire des pécheurs, a dit Jésus. C'est le pire des esprits.

[66] Puis vous pouvez aller à une réunion où la grande puissance du Seigneur est déployée. Et la première chose que vous pourriez dire en voyant cela, c'est : " Eh bien, je me demande, si en m'associant avec ces gens, ils me donneront ma lettre à l'église? " Voyez-vous où vous en êtes? Eh bien, il se peut que cela ne...

[67] Il y a de belles dénominations, de bons pasteurs méthodistes, baptistes, de différents types [de dénominations] qui croient que Dieu agit de façon surnaturelle, qui croient que l'homme doit naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit. Et je remercie Dieu pour chacun d'eux. Il y en a beaucoup parmi eux qui croient. Dieu a Ses enfants qui émergent de partout.

[68] Mais ce que j'essaie de dire, c'est qu'en majeure partie, vous trouverez que toutes ces églises... J'aimerais vous poser une question, à vous les méthodistes qui ne croyez pas dans la guérison divine. Que dites-vous de John Wesley, votre fondateur ? Pendant qu'il était sur son cheval, allant prier pour une femme malade, son cheval a trébuché dans un terrier de spermophile, est tombé et s'est cassé la patte ; John est descendu de son cheval, a pris une bouteille d'huile, et a dit : " Seigneur, Tu as créé ce cheval, comme Tu m'as créé. " Et il a oint d'huile son cheval, puis il est remonté sur son cheval et est reparti. Qu'en dites-vous? Si vous prêchiez cela dans une église méthodiste moderne, aujourd'hui, ils vous mettraient à la porte. Certainement.

[69] Mais vous voyez ce que c'est? La vieille mère prostituée de la Bible (Apocalypse 17), elle avait des filles. Et je n'ai assurément pas à entrer dans les détails là-dessus. Le protestantisme est issu du Catholicisme. Certainement. Ils ont emmené tout un tas de ce fatras avec eux quand ils sont sortis et ils s'y cramponnent toujours, ils le font étant très éloignés de l'enseignement scripturaire, très loin de l'enseignement des apôtres.

[70] Ils se sont fabriqués un " Symbole des Apôtres. " Je désire qu'un homme m'indique où les Apôtres ont jamais couvert un - cité un credo comme celui-là [En anglais frère Branham dit d'abord " coated ", puis il rectifie et dit " quoted " - N.D.T.]! Jamais, jamais! Mais vous vous reposez là-dessus. Et vous appelez vos prêtres " père ". Mais Jésus a dit : " N'appelez personne 'père'. "

[71] Vous tous, les protestants tout comme les catholiques, vous sortez vos petits livres de prières, les deux, et vous récitez des prières plusieurs fois, protestants et catholiques. Or, Jésus a dit : " Ne multipliez pas de vaines répétitions comme le font les païens qui pensent qu'à force de paroles ils seront exaucés. " Voyez-vous ?

[72] La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C'est vrai. Tout est sous la condamnation, toute théorie humaine. Et voilà pourquoi lorsqu'il y a un tel réveil dans la ville, ces sièges restent vides, mais Dieu enverra cela de toute façon. Et les journaux l'annonceront tout haut. Et au jour du jugement, quand vous serez appelé pour répondre, vous serez trouvé coupable comme ils le furent là, autrefois.

[73] Jésus n'a-t-Il pas dit que la Reine de Séba, la reine du Sud, était venu de très loin, des extrémités de la terre, assise sur le dos d'un chameau, trois mois durant, pour voir un don de Dieu, qui était Salomon? Il a dit : " En vérité, je vous le dis, il y a ici Quelqu'un de plus grand que Salomon. " Et ce soir, je dis qu'il y a ici Quelqu'un de plus grand que Salomon. C'est la personne de Christ sous la forme du Saint-Esprit accomplissant les oeuvres, travaillant et se manifestant dans la vie humaine exactement comme Il le fit là.

[74] Dieu a fait en vous un endroit qui pouvait être vidé. Eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas astiquer la vieille vie. Vous ne pouvez faire un déridage à la vieille vie. Elle doit mourir, et une nouvelle vie doit naître en elle. Elle n'a pas besoin de manucure ou de quoi que ce soit que vous mettez sur vos lèvres, ce que font les femmes, vous savez, pour se rendre plus belles. Elle n'a pas besoin de se faire friser les cheveux. Elle n'a pas besoin de cette substance qu'elles appliquent sur les lèvres. L'Église a besoin d'une naissance et d'un remplissage du Saint-Esprit. Avec ses cheveux frisés et ses lèvres peintes, elle est toujours la même ancienne fille. Elle est toujours une incrédule. Elle est - elle a toujours ses doutes. Elle a ses craintes. Elle est remplie de scrupules, et elle ne veut pas entendre la vérité parce que la chose qui est en elle ne la laissera pas le faire. C'est vrai. Certainement!

[75] Une femme de mauvaise réputation dans la rue, si vous vous approchez d'elle et que vous lui dites : "Eh, Madame! Vous n'agissez pas bien." Elle vous répondra: "Occupez-vous de vos propres affaires."

[76] Et un membre d'église au cou raide est sept fois pire que cette femme. Si vous dites à cette femme : "Il y a un grand réveil. Vous devriez y venir. Le Seigneur Jésus S'est manifesté en guérissant les malades, et ainsi de suite. Les gens reçoivent le Saint-Esprit."

[77] " Fichez-moi la paix ! Qu'est-ce qui vous prend? Je suis un membre d'église. Je suis aussi bonne que vous." Pourquoi? Elle ne connaît pas mieux.

[78] Mais si vous parlez à une femme décente et que vous lui dites que c'est mal d'agir ainsi; elle dira : " Amen! Je sais que c'est mal. " Et si vous dites à un homme ou à une femme qui né de nouveau de l'Esprit de Dieu, que le baptême du Saint-Esprit est là pour eux pour remplir leur coeur, ils crieront " Amen! " à cela. Car ils se nourrissent et vivent de la Parole de Dieu. Certainement.

[79] Mais vous voyez, ce qui se passe dans le monde se passe de même dans l'église. Ils essaient de bâtir quelque chose. Dieu n'a pas besoin de votre aide pour bâtir Son Royaume. Dieu veut seulement que vous prêchiez la Parole. Il bâtira lui-même l'édifie. Il est l'Architecte. Il a le plan tracé ici.

[80] Très bien, qu'allons-nous faire alors? Dieu vous a fait un endroit que vous devez vider complètement des choses du monde. Eh bien, la nature a mis là-dedans un esprit qui vous fait aimer les choses du monde, et vous savez que vous êtes dans l'erreur quand vous faites ces choses. Que vous soyez un membre d'église... Vous pouvez être tout aussi religieux que possible, mais être tout aussi rempli du diable malgré cela. C'est vrai.

[81] Si vous doutez de la Parole de Dieu, si vous doutez de la véracité de chaque Parole de Dieu, c'est le diable qui vous dit cela. Certainement. C'est rude, mais il est temps, il est grand temps que le prédicateur efféminé ôte ses gants en caoutchouc, qu'il prêche l'Évangile tel qu'Il est écrit, et qu'il cesse d'essayer de jouer avec une expérience de séminaire.

[82] Je plains toujours un poussin issu d'une couveuse. Un poussin qui est né dans une couveuse piaille, et il n'a pas de maman vers qui aller. Cela me fait penser à un prédicateur [sorti] d'un séminaire, qui ne connaît rien de plus sur la Parole de Dieu que ce que dit le séminaire. Il piaille mais il n'a pas de maman vers qui aller!

[83] Mais quand vous êtes vraiment né sous les ailes de Sa grâce et de Sa puissance, vous serez d'accord que chaque Parole qu'Il a dite est la vérité. Et quand Dieu travaille dans le surnaturel, votre coeur en aura vraiment faim.

[84] Vous ne vous mettrez pas à l'écart disant : " C'est de la télépathie (mentale), c'est un démon, c'est Béelzébul! Je ne crois pas cela! Ce n'est pas ce qu'enseigne Mon église. " Vous direz : " Dieu soit loué à jamais! " Car vous êtes rempli.

[85] Vous ne pouvez demeurer vide, être vide, c'est rester oisif. C'est ce qui cloche chez les convertis aujourd'hui. Aussitôt que vous êtes converti, vous commencez à traîner là, oisif. Vous devriez être là-bas à genoux, cherchant Dieu pour le baptême du Saint-Esprit, afin d'être rempli. Alors vous avez un mur... Sa Présence bénie avec vous.

[86] Et quand l'ennemi arrive comme le lion qui était dans la fosse cette nuit-là avec Daniel, la lumière de Dieu resplendit, et il s'éloigne de vous si le maître de la maison n'y a pas placé de garnison. Certainement.

[87] Maintenant, les disciples étant unis le jour de la Pentecôte, ou juste avant cela, ils avaient tous été purifiés. Tous leurs péchés avaient été pardonnés, et Jésus le Berger, la vieille poule pour ainsi dire, comme Il avait dit qu'Il aurait voulu les rassembler comme une poule le fait avec sa couvée, alors quand l'esprit du diable était tenu éloigné, attendant le moment du remplissage... Et pourtant parmi eux tous, ces douze hommes, l'un d'entre eux avait l'onction du diable.

[88] Et après qu'il avait vu Jésus faire toutes ces oeuvres merveilleuses, il était celui-là même qui a conduit les soldats pour qu'ils Lui mettent un chiffon autour de la tête et qu'ils Le frappent sur la tête avec une matraque ou un bâton, en disant : "Dis-nous qui T'a frappé, et nous croirons en Toi." Après avoir suivi Jésus, vu Ses miracles, et entendu Jésus dire à un Juif qui était venu vers Lui qui il était, d'où il venait, après avoir vu tout cela, ce même homme a douté de cela. Après avoir vu Jésus au puits de Samarie avec la femme, et après L'avoir vu révéler à la femme ses péchés et après avoir entendu les pharisiens dire qu'Il était un diseur de bonne aventure, et puis après avoir vu cet aimable Jésus, après avoir vu cette femme toucher Son vêtement et être guérie, il ne voulait toujours pas croire, et il a laissé un esprit d'incrédulité venir sur lui, du fait qu'il avait reçu des instructions de l'extérieur. Voyez-vous ce que je veux dire? Oh! Quelle chose terrible que l'incrédulité! Cependant les gens professent être chrétiens tout en gardant cela en eux. "Emportés, enflés d'orgueil, dans les derniers jours", dit la Bible. Cela m'étonne-t-il ? Non monsieur, cela me fait connaître que le temps de la fin est proche.

[89] Car la Bible dit : "L'Esprit dit expressément (vous savez ce que le mot expressément signifie?) que dans les derniers jours (C'est cela.), il y aura des temps difficiles. Car les hommes seront égoïstes..." "C'est moi, le docteur Untel, je suis docteur en philosophie, et mon - mon expérience de séminaire... J'ai - j'ai tous les diplômes. Je suis docteur en droit. Notre pasteur a toutes ces qualifications." Cela n'a rien à faire avec Dieu.

[90] Il n'y a pas longtemps un homme est venu vers moi et a dit : " Frère Branham, je peux tapisser votre mur avec des diplômes." Et il a dit : "Tout le temps, je pensais que quand j'obtiendrais mon diplôme de doctorat, je trouverais Christ. Quand j'ai obtenu mon diplôme de littérature, quand j'ai obtenu mon diplôme de licence, j'étais à la recherche de Christ dans tout cela, mais je ne L'ai toujours pas trouvé." Il a dit : " Les enseignants étaient-ils dans l'erreur ? "

[91] Je lui ai dit : "Christ n'est pas connu par ces diplômes de théologie, mais Il est connu dans la personne du Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte." Et l'homme s'est affaissé sur ma petite table basse dans ma salle à manger, et là il a reçu le Saint-Esprit. Amen! Ce soir, il est dans le champ missionnaire, prêchant la guérison divine ; il est l'un des hommes les plus remarquables d'aujourd'hui.

[92] Qu'a fait l'église? Elle l'a excommunié immédiatement. " Heureux serez-vous quand ils vous excluront des synagogues et autres à cause de Mon Nom. " Car la Bible dit : " Ils seront emportés, enflés d'orgueil. " Quand? Dans les derniers jours. Aimant la télévision, les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs. " Maintenant, je vous dis, n'allez pas à cette réunion parce qu'il n'y a rien là-dedans. " : des calomniateurs, c'est ce que dit la Bible. " Ayant une apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. " Quelle puissance est-ce?

[93] Les disciples demandèrent... Juste un instant. Les disciples posèrent cette question, quand ils ont vu que Judas L'avait trahi et que tout était proche. Ils ont demandé : " Seigneur, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le Royaume d'Israël? "

[94] Observez ce qu'Il a dit: "Ce n'est pas à vous de connaître cette heure-là, mais montez à la ville de Jérusalem et vous serez revêtus de la Puissance d'En haut avant que vous puissiez devenir des témoins! Un témoin doit connaître quelque chose. Un témoin doit avoir une expérience. Et vous ne pouvez être un témoin de Christ tant que le Saint-Esprit ne vous a pas baptisé.

[95] Jésus n'a pas voulu permettre à Ses disciples de prêcher l'Évangile avant qu'ils aient reçu le Saint-Esprit. Cependant ils avaient eu l'honneur de marcher avec Lui pendant trois ans et demi. Bien qu'ils aient été des hommes saints et qu'Il les ait acceptés, pourtant Il n'a pas voulu le laisser aller prêcher avant qu'ils aient attendu là-haut et qu'ils aient enlevé tous leurs différends, et c'est alors que le Saint-Esprit est venu.

[96] Ce dont le monde a besoin aujourd'hui c'est de ce même remplissage. Quand on se vide, il faut un remplissage. Que fait ce remplissage quand il vient? Là où vous avez des doutes, il apporte la foi; là où vous avez de l'indifférence, il apporte l'amour; la où vous aviez de la haine, il apporte la communion fraternelle; et lorsque l'Église du Dieu vivant sera un jour unie sous une puissante Tête, ce sera la -la Tête de Dieu. Dieu, dans l'unité du Corps de Christ, sera le Gouverneur, le Roi et le Seigneur sur l'Église entière, sous Son contrôle. Alors Elle sera reçue là au Ciel.

[97] Aujourd'hui, toutes les tours de Babel que les gens peuvent construire, toutes les fusées qu'ils peuvent trouver, tout le socialisme et le communisme qu'ils peuvent agiter, tous les systèmes ecclésiastiques failliront, mais en dépit de tout cela, Dieu aura une Église unie sous son Roi, sous Sa Royauté par le Baptême du Saint-Esprit.

[98] Jésus dit: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En mon Nom ils chasseront les démons, parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou s'ils boivent un breuvage mortel, il ne leur ferait pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." De grands signes et des prodiges... "Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi. Ils en feront même de plus grandes parce que Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous..." Quoi? Déchargés, vidés complètement... "Alors Je serai en vous jusqu'à la fin du monde", la consommation. Certainement. " Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde."

[99] Quand cet Esprit est là-dedans, Il se saisit de la Parole Éternelle de Dieu, et Il appelle toute chose contraire à la Parole comme n'existant pas. Peu importe ce qui arrive, ce que le monde dit, ce que toute autre chose dit... Si Dieu a fait la promesse, l'homme qui est revêtu de cet Esprit, s'en tiendra à cette promesse de Dieu parce qu'il n'y a rien d'autre sur son chemin.

[100] L'Église est pure. L'Église est purifiée par le Saint-Esprit. Leur conscience est libérée des doutes, et l'incrédulité est ôtée. Et quand ils entendent la Parole de Dieu dire une certaine chose, ils y croient. Oh! Ils s'accrochent à cela. Ils ne s'en détachent absolument pas.

[101] Et le monde aujourd'hui, mes amis, désire voir des gens qui sont unis à Christ pour manifester le réel et authentique Esprit de Christ, comme des vaillants héros. Pour terminer, voici ce que je peux dire : le monde désire voir des héros. Ils honorent les héros : c'est bien. Le vieil adage dit : " Les lâches meurent un million de fois tandis que les héros ne meurent jamais. "

[102] Il y a une histoire qui me vient à l'esprit. J'aimerais vous la raconter pendant quelques instants. C'est l'histoire d'un héros qui est trop souvent oublié. Beaucoup d'entre vous, les hommes et les femmes de mon âge, vous vous en souviendrez, ça se trouve dans vos manuels scolaires.

[103] Ça s'était passé il y a de nombreuses années en Suisse. Le petit peuple suisse était monté dans les montagnes et ils s'étaient bâti des maisons. Ils avaient leur propre petite économie et ainsi de suite; et leurs petites maisons. Et ils aimaient cela. Ils n'étaient pas un peuple belliqueux. Ils étaient un peuple pacifique.

[104] Et une fois, tout à coup, une grande et puissante armée a envahi la Suisse. Et c'étaient des hommes bien entraînés, bien rangés comme ces sièges-là, juste comme un mur en briques. Ils avaient de grands boucliers, de grandes lances, c'étaient des guerriers bien entraînés. Et ils sont venus et ont marchés sur la Suisse pour arracher ce que les Suisses possédaient. Et les Suisses, pour protéger leurs maisons, après avoir embrassé leurs femmes, leurs enfants et leurs bébés en guise d'au revoir, prirent de vieilles faucilles, des morceaux de pierres et des cailloux, de vieilles et grosses massues, et descendirent dans la vallée pour rencontrer cette armée qui s'avançait.

[105] Quand ils se rassemblèrent là, juste une toute petite poignée d'hommes, tout autour d'eux, il y avait une grande armée en marche. Que pouvaient-ils faire? Ils se tenaient là désespérés, impuissants, se regardant les uns les autres ; ils étaient battus à plate couture. Ils étaient acculés. C'en était fini d'eux.

[106] Quelque temps après, un homme du nom de Arnold Von Winkelried s'est présenté et a dit : " Hommes de la Suisse, de l'autre côté de la montagne, il y a une petite maison blanche où ma femme et trois petits enfants attendent. " Il a continué : " Ce matin, je les ai embrassés pour leur dire au revoir, je ne les reverrai plus jamais sur cette terre. "

[107] Ils lui ont dit : " Arnold von Winkelried, que vas-tu faire? " Il a dit : " Aujourd'hui, je vais mourir pour la Suisse. "

[108] " Eh bien, lui dirent les autres, Arnold von Winkelried, ça ne servira à rien. Pourquoi dis-tu que tu vas mourir pour la Suisse? "

[109] Il a dit : " Prenez ce que vous avez, des socs, de vieilles petites faucilles, des bâtons, des massues, et des pierres, a-t-il dit, et suivez-moi. Et battez de toutes vos forces avec ce que vous avez. " Ils lui demandèrent : " Que vas-tu faire ? "

[110] Il a jeté sa faucille par terre (l'objet avec lequel il allait se battre), il a levé les mains, et il a lancé un cri vers cette grande armée. Ayant regardé tout autour, il a vu là où il y avait le plus de lances. Et les soldats de l'autre armée, tous en uniforme, en grand nombre, continuaient d'avancer droit vers eux, en marchant, les acculant contre la montagne. Oh! C'est ce que fait le diable. Ils marchaient vers eux, les acculant carrément. Il a levé ses bras et s'est écrié : " Place à la liberté! ", et cette autre armée qui s'avançait en marchant s'est demandée ce qui se passait. Il s'est mis à courir et il s'est encore écrié : " Place à la liberté! "

[111] Et lorsqu'il est entré au milieu de cette multitude de lances que beaucoup avaient dirigé vers lui pour l'attraper, il a étendu ses bras comme ceci, et il a attrapé toute une pluie de ces lances et les a enfoncé dans son [propre] sein. Cette manifestation d'un véritable héroïsme, a bouleversé cette grande armée et l'a mise en déroute.

[112] Et les Suisses se sont avancés avec des massues et des bâtons et ont battu cette armée et l'ont refoulée de leur territoire, et ils n'ont plus jamais connu de guerre depuis ce temps-là jusqu'aujourd'hui ; car un homme s'est comporté en héros et a fait ce qui était juste. Il n'y a jamais eu un acte d'héroïsme qui ait surpassé celui-là ; et cela a très rarement été égalé. Mais, oh! c'est une si petite chose.

[113] Finalement, un jour, il y a de nombreuses années, les enfants d'Adam, la race de ce monde, a été acculée par la maladie, les afflictions et le péché. On leur avait envoyé des prophètes et ils les ont tués ; ils avaient toutes sortes de lois mais et ils les ont refusées. Et la race d'Adam était coincée.

[114] Il y a eu une Personne qui est sortie du Ciel et qui a dit : " Aujourd'hui, Je descends sur la terre pour donner Ma Vie. " Il a trouvé là où il y avait une pluie des flèches : et la mort était la chose que la race d'Adam redoutait. Il a saisi la mort pendant qu'Il allait au Calvaire, l'a enfoncée dans Son sein et a dit à Ses disciples : " Videz-vous complètement maintenant; allez attendre là-bas jusqu'à ce que Je vous envoie quelque chose avec lequel vous pouvez combattre. " Béni soit...

[115] Excusez-moi. Béni soit le Nom du Seigneur! Il a envoyé le Saint-Esprit et a dit : " Suivez-moi. Taillez en pièces le péché et la maladie et mettez-les au pied du mur." Hommes et femmes, la plus grande chose qui ait jamais été donnée à l'Eglise de Dieu, ce n'est pas de tenir un document ecclésiastique dans votre main, mais c'est d'être rempli du Saint-Esprit de Dieu et tailler en pièces le royaume du diable jusqu'à ce que notre capitaine en Chef vienne prendre la relève.

[116] Que Dieu vous bénisse. Ne pensez pas que je suis hors de moi-même. C'est vrai. Je sais de quoi je parle. Vous, les hommes d'honneur ainsi que les femmes, qui croyez en Dieu, vous qui prétendez avoir l'Esprit de Dieu dans votre coeur, si vous êtes malades ou nécessiteux, là vous avez obtenu l'arme pour combattre cette maladie. Cette arme est en vous. C'est Dieu qui vous l'a donnée.

[117] Pourquoi reculerions-nous comme des lâches? Pourquoi resterions-nous sur la touche? Suivons le Capitaine. Suivons-Le, Lui Qui est allé au Calvaire. Quand Il est allé au Calvaire, Il a été blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous avons été guéris.

[118] Prenez ce qu'Il vous donne et combattez la maladie et le péché. Combattez et chassez l'incrédulité. Dites au diable qu'il est un menteur. Christ a dit qu'Il a vaincu le monde. " Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. " La puissance de Christ qui est en vous est plus grande que cette maladie que vous avez dans votre corps ce soir. La puissance de Christ est plus grande que ce petit péché qui vous assaille et que vous n'arrivez pas à vaincre. Prenons ce Saint-Esprit et refoulons le diable et partons victorieux, comme des héros de la Croix, prions.

[119] Jéhovah, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Jiré, nous venons au Nom de Jésus. Nous venons parce qu'Il a dit : " Tout ce que vous demanderez à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai. " Ce soir, voici un petit groupe de gens qui chancellent, essayant de rester sous la bannière. Et le diable les siffle. Ils regardent là-dehors à cette grande et forte armée qui est tout autour d'eux, qui leur dit que le temps des miracles est passé, et que cela n'existe plus.

[120] Oh! Seigneur Dieu, qu'ils puissent saisir cette espérance de la Vie éternelle qui a rempli leur coeur, le Saint-Esprit. Et s'Il ne les a pas encore remplis, puisse-t-Il le faire maintenant même. Que tous les doutes disparaissent ; et que ce soir ce petit corps de gens soit rempli du remplissage de la Puissance de Dieu, pour remplacer l'incrédulité et le doute et leur donner la foi, l'amour, le bonheur, la joie et le Saint-Esprit afin de se saisir de cette promesse que Dieu donne (comme Il l'a donnée à Abraham autrefois), pour appeler les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'a dit. Accorde-le, Seigneur.

[121] Tandis que partout dans ce bâtiment nous avons nos têtes inclinées, y aurait-il une personne ici qui n'a pas le Saint-Esprit, ce soir, qui voudrait dire : " Oh! Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J'ai honte de traîner dans ces tours des systèmes ecclésiastiques humains, de tout ce doute et toutes ces choses qu'on produit avec cela. Seigneur, tire-moi de cette domination ce soir et place-moi sous Ta domination par le baptême du Saint-Esprit. Je le veux maintenant, Seigneur. Donne-moi la foi pour croire en ma guérison. Donne-moi la foi pour croire que mes péchés et toutes ces choses sont partis. Donne-moi la foi afin que le Saint-Esprit entre en moi et inonde mon âme de joie. "

[122] Voulez-vous lever la main vers Lui et dire : " Je veux Le recevoir. " Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, (c'est partout dans le bâtiment). Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. J'attends, Dieu observe. Et vous par ici, toute cette rangée par ici, oui ; que Dieu vous bénisse.

[123] " J'ai besoin du Saint-Esprit. J'en ai assez de tourner en rond... une vie de demi chrétien. La colère, l'agitation, l'irritation, les doutes et les craintes, tout cela est dans mon coeur, Frère Branham, mais je veux que tout cela sorte. Je veux arriver au point où je peux être une lumière brillante. Je veux que je sois - que ma vie soit semblable à celle d'Étienne. " Comme il était sans crainte ! Il est dit que son visage brillait comme an ange. Il n'était pas nécessaire d'avoir une Lumière éblouissante. Un ange serait sévère et saurait de quoi il parlait.

[124] Il s'est tenu devant ce Sanhédrin et a dit : " Vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreilles! Vous vous opposez au Saint-Esprit comme l'on fait vos pères, vous agissez comme eux. " Il était un ange. Il avait un message. Le mot ange signifie messager. Donne-moi un... Seigneur, fais de moi un messager de la Puissance divine de Christ par le Saint-Esprit dans mon coeur.

[125] Y a-t-il quelqu'un d'autre qui n'a pas le Saint-Esprit, qui voudrait lever la main? Que les bénédictions reposent sur vous, monsieur. Que les bénédictions reposent sur vous, jeune dame. Dieu vous bénisse, jeune homme. Le Seigneur vous voit.

[126] Bon, ça va. Maintenant avec vos têtes inclinées, prions Dieu de vous remplir du Saint-Esprit juste là où vous êtes. " Frère Branham, voulez-vous descendre m'imposer les mains pour [que je reçoive] le Saint-Esprit? " Ce n'est pas nécessaire.

[127] Pendant que Pierre prononçait ces paroles dans la maison de Corneille, le Saint-Esprit est tombé sur ceux qui écoutaient la Parole. La foi vient en entendant, et non par l'imposition des mains, mais en entendant. En entendant quoi? La Parole de Dieu.

[128] Et j'ai essayé à ma façon avec humilité de vous montrer les tours qu'on est en train de construire, des tours de Babylone qui doivent s'écrouler. Maintenant, je vous indique une tour, et il n'y a qu'un seul chemin qui mène vers là. C'est par le Saint-Esprit.

[129] Vous ne pouvez rester neutre. La Bible dit qu'en ce jour tout homme qui n'est pas scellé du Saint-Esprit recevra la marque de la bête. Qu'est-ce que la marque de la bête? L'incrédulité. Ne savez-vous pas ce que votre... Si vous avez été enseignés par vos pasteurs, dans l'Ancien Testament, lorsque la trompette sonnait, si un homme voulait s'en aller libre, il pouvait le faire. S'il ne le voulait pas, il allait vers le poteau et on lui perçait l'oreille avec un poinçon, pour avoir refusé d'être libre. Et si vous refusez d'être libre, alors vous servirez ce chef de corvée le reste de vos jours. Et vous êtes perdu.

[130] - Qu'est-ce que le Sceau de Dieu, Frère Branham? - Le Saint-Esprit. Vous direz : " Est-ce scripturaire? " -Absolument. Il y a plusieurs passages des Ecritures, mais laissez-moi vous en donner un afin que vous ne l'oubliiez pas. Éphésiens 4.30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre Rédemption. " Voilà le Sceau de Dieu. C'est ce que j'essaie de vous dire. Vous attendiez que le Sceau de Dieu vienne dans les derniers jours, pas sur votre front. Dire que c'est sur votre front signifie votre connaissance afin de comprendre. Mais la Bible dit que le Sceau de Dieu, c'est le Baptême du Saint-Esprit. Et tous ceux qui l'ont, leurs coeurs sont libres. Ils sont scellés par la connaissance de Dieu, sur leur front, par laquelle savent que Jésus est mort et ressuscité, parce qu'ils peuvent Le voir.

[131] " Encore un peu de temps et l'incroyant ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. " Ceux qui portent le Sceau. " Car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Et même de plus grandes, car Je m'en vais au Père. " Le monde des incroyants marche dans une obscurité profonde autour d'une tour de Babel. Un contact, et - ou quelque chose d'autre autour d'une superstition, d'un culte... alors que le vrai croyant et les signes et les prodiges... Et cela est caché aux yeux de l'incroyant. Ouvrez vos coeurs maintenant, et laissez-Le entrer.

[132] Je vais demander aussi aux ministres qui sont dans la salle de prier spécialement en ce moment. C'est un moment important, sans doute, ce moment scellera la destinée de plusieurs.

[133] Une âme vaut dix mille mondes. Comme ce moment est important. Seigneur, Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Jéhovah, étends Ta main vers la terre en ce moment même par la miséricorde du Seigneur Jésus, le Béni, et déverse l'Huile sainte de Ton Esprit dans chaque coeur ici, [dans le coeur de] ceux qui ont faim.

[134] Il est écrit dans la Bible : " Tandis que Pierre prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur eux. " Cela n'est pas étonnant ; ils avaient tous soif. Tu as dit : " Heureux serez-vous quand vous aurez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés. " Comment pouvons-nous parler aux gens de Christ quand ils n'ont pas soif de Lui? Quand ils sont installés dans leurs pensées humaines et qu'ils sont satisfaits, ne sachant pas qu'ils sont misérables, malheureux, aveugles et pauvres et ne le savent pas.

[135] Que Dieu soit miséricordieux, ce soir, envers ceux qui lèvent leurs mains, ceux qui veulent que le Saint-Esprit entre en eux. Qu'Il fasse - fasse descendre les flots de Ses bénédictions, maintenant, en les déversant dans chaque coeur et en les remplissant d'une joie dé-débordante, afin qu'ils sachent qu'Il est vivant. 135 Donne-leur la compréhension pour qu'ils sachent comment T'accepter. Fais-leur comprendre que Tu es là, plus désireux d'entrer dans leurs coeurs qu'ils le sont de T'avoir. Que tout petit sentiment étrange, tout démon qui est là, vous sifflant, en vous disant : " Eh bien, tu ne Le recevras pas, tu ne Le recevras pas. " Qu'ils traitent ce démon de menteur. Dieu a fait la promesse, et Dieu tiendra Sa promesse. Mais comment le pouvons-nous, quand nous nous recroquevillons complètement comme une tortue d'eau douce dans sa carapace ? 137 Je Te prie, ô Dieu, de délier cette foule de gens et de faire descendre le Saint-Esprit d'En Haut sur eux avec impétuosité. Que leurs coeurs soient ouverts, maintenant. Et s'ils peuvent seulement recevoir le Saint-Esprit, Seigneur, Il leur annoncera que toutes les bénédictions de Dieu leur appartiennent. Accorde-le, Père, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. 138 Ne l'aimez-vous pas? Croyez-vous que ceci est la Vérité? Je ne suis pas un prédicateur ecclésiastique fameux. Je... Mais ce que je... Si je pouvais seulement exprimer ce que je vois dans mon coeur, je vois le temps de la fin. Je sais que le Message est vrai. Si je devais mourir à cette heure, le Message est vrai. Vous voyez ? Et souvent, je crois que les yeux des gens sont aveuglés. Mais Dieu est juste dans chaque âge. 139 Il a envoyé Noé... Combien furent sauvés? Combien furent sauvés au temps de Lot? Jésus dit : " Il en sera de même à la venue du Fils de l'homme. " Certainement. Vous voyez ? Juste un petit nombre, mais le Message a continué malgré tout. 140 Maintenant, écoutez. Combien croient que Dieu est ici? Faites voir vos mains. Combien croient qu'Il est Jéhovah-Rapha, le Sacrifice au quel le Seigneur a pourvu? Combien croient qu'Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur qui te guérit ? Écoutez, mes amis, très souvent, mon ministère n'a pas été très puissant en Amérique parce qu'il semble que les gens sont si embrouillés. L'un enseigne une chose, et un autre une autre chose ; au lieu de s'asseoir, de prendre la Bible, de La lire pour soi-même, vous voyez, et être convaincu par le Saint-Esprit. 141 Maintenant écoutez, vous n'avez pas besoin... On vous a enseigné qu'on devrait vous imposer les mains. Cela est très bien. Mon ministère est de témoigner de l'évidence de Jésus-Christ ressuscité des morts. Maintenant quelques-uns parmi vous ont pensé que c'était de la télépathie mentale. Vous me l'avez dit dans les lettres que vous m'avez écrites aujourd'hui. 142 Hier soir, j'ai pris les gens qui avaient les cartes de prière, je les ai renvoyés et j'ai pris ceux qui n'avaient pas de carte de prière. Mes amis, laissez-moi vous dire, en tant que serviteur de Christ... Gene et Léo, mes amis intimes, sont assis là. Il y a ici le Docteur Vayle et mon fils Billy. Là, il y a Frère Sothmann, le manager canadien. Le frère - le frère Norman, celui qui a organisé cette réunion. Plusieurs hommes... Téléphonez à quelqu'un de ma ville... téléphonez au maire de ma ville, monsieur Hodenpehl; téléphonez au juge; téléphonez à la police; téléphonez au docteur Sam Adair, le plus grand médecin du Sud (la grande clinique). Demandez-leur quelle sorte de - comment les visions s'accomplissent. Demandez-leur si c'est vrai. 143 Téléphonez au docteur Sam Adair, ce soir et demandez-lui ce qu'il fait quand il se trouve dans une situation difficile. Il vient chez moi, il s'agenouille et là il se prosterne devant Dieu, lui et moi, jusqu'à ce que Dieu donne une vision. Et demandez-lui si une seule fois cela a failli. Téléphonez-lui à mes frais, le docteur Sam Adair... Il tient une grande clinique là-bas. Demandez-lui comment il a pu obtenir cette clinique-là ; quand il était chez moi, il pleurait disant que la ville avait besoin d'une clinique, je lui ai dit exactement où elle serait construite, et que c'est lui qui la construirait. 144 Il a dit : " On n'est pas en mesure d'acheter cet endroit. " Il a dit : " Cela fait vingt-cinq ans depuis que ce cas est au tribunal de Boston. " 145 Je lui ai dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, en moins de vingt-quatre heures ce sera à vous. " Et j'ai dit : " Vous aurez une clinique là, elle sera construite en briques rouges. Vous aurez un écriteau à la porte... " et ainsi de suite comme cela. Il dit : "Billy, je ne douterais de toi le moins du monde, mon fils." J'ai dit : "Le Seigneur vous l'a donnée, Docteur." 146 Téléphonez-lui ce soir et demandez-lui ce qui est arrivé. Le lendemain matin, il m'a appelé au téléphone et m'a dit : "Ça me donne des frissons. On venait de m'appeler au téléphone et quelque chose est arrivé la nuit dernière, et nous avons déjà acheté l'endroit." Demandez-lui au sujet des cas qu'il m'envoie, des gens rongés par le cancer, n'ayant plus d'espoir du tout. Nous prions pour... Il m'appelle d'urgence à l'hôpital. Nous entrons dans la salle et nous fermons la porte. Le Seigneur donne une vision disant soit quand ils doivent partir, soit ce qui arrivera. Demandez-lui si cela a déjà failli. Ceci n'est que quelque chose de mineur. Ceci est -c'est la moindre des choses que j'aie jamais vu s'accomplir dans toutes mes réunions. C'est vrai. J'ai tout essayé pour essayer de casser la chose. 147 Je suis monté [ici]. Puis vous avez pensé aux cartes de prière. J'ai laissé tomber les cartes de prière, j'essaie tout. Je suis ici en tant que votre serviteur et votre frère. Ces choses-ci... On a ici Banks Wood assis ici quelque part, celui qui vend mes livres. 148 Ici, on a ces deux garçons Léo et Gene, l'un d'eux est un catholique et l'autre, je ne pense pas qu'il ait été membre d'une église quelconque. Quand ils sont arrivés à Hammond, dans l'Indiana, et qu'ils ont vu le Saint-Esprit dénoncer parmi ces milliers de personnes, il y a quel- - quelques années... L'un d'entre eux avait laissé pousser une très longue barbe; et ils ont formé leur propre F.B.I. pour venir voir si ces choses étaient vraies. Ils sont venus chez moi, se faisant passer pour des évangélistes et ainsi de suite, et le Saint-Esprit est directement descendu et a dénoncé cela. Les voici assis là, maintenant. Voyez, pourquoi ne pouvez-vous pas supporter cela? Qu'y a-t-il? 149 Monsieur Wood qui est là quelque part, me disait... Il est assis juste là... Très loin là-bas en Louisiane, je l'ai vu se blesser. Je l'ai appelé au téléphone et lui ai dit de faire attention. Le jour suivant, il s'est coupé le pouce. Il se serait coupé le bras si le Saint-Esprit... Il y a quelques jours, un soir, quand nous étions à Chicago, je l'ai vu au milieu de la fumée et je lui ai dit de faire attention. Il se serait empoisonné avec du plomb là même ; il est entré dans cette épaisse fumée et il a failli mourir, sur-le-champ. 150 Demandez comment les choses sont prédites semaine après semaine, et mois après mois avant qu'elles arrivent. Plus tard au cours de la semaine, je vous montrerai ce que c'est. Il s'agit de votre propre foi, et c'est la raison pour laquelle les choses ne peuvent pas se produire. C'est vous qui tirez du Saint-Esprit. Le... 151 Jésus n'a point eu de vision pour cette femme; c'était sa foi à elle qui L'a touché. C'est la raison pour laquelle Il S'était affaibli. C'est votre foi qui fait cela, pas la mienne. C'est vous qui le faites. Et si vous pouvez ôter ces sentiments bizarres et que vous croyiez réellement Dieu, ça déclencherait un très grand réveil, alléluia, et les boiteux, les aveugles, les estropiés... et tout arrivera. Mais tant que vous restez renfermés, comment peut-Il le faire? 152 Je crois au fait d'être conservateur, mais non pas seulement ça ; le fait d'être conservateur vous donne un esprit de superstition. Ne me dites pas le contraire. Je me tiens ici en ce moment. Je sais de quoi je parle. Le Saint-Esprit est bel et bien ici dans ce bâtiment en ce moment même ; Il va guérir chacun de vous juste là où vous êtes assis, si vous le croyez. Il l'a déjà fait. Combien croient cela? Le croyez-vous? Très bien, je verrai combien vous croyez. 153 Inclinez la tête juste un moment. Posez votre main sur quelqu'un qui est près de vous. Maintenant débarrassez-vous de toute superstition. Vous êtes sous la domination de Christ. " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. " 154 Vous pouvez me traiter d'hypocrite, mais vous verrez dans une minute. Je vois des gens être guéris juste en ce moment. C'est vrai, en ce moment même, vous pouvez ne pas le reconnaître juste maintenant, mais si après que je sois parti, les pasteurs qui sont dans ce bâtiment ne voient pas des gens venir vers eux, leur dire que ces maladies d'estomac et des choses semblables les ont quittés, je suis un faux témoin. C'est vrai. C'est vrai, je le vois. Je vois cela maintenant dans un autre monde. Croyez. 155 Croyez. Evidemment, si un pauvre hottentot ignorant d'Afrique, qui ne sait même pas distinguer la main droite de la main gauche peut accepter cela, qu'en est-il de vous qui pouvez lire la Bible et qui avez été enseignés sur le Christianisme? Si ce pauvre gars a dû croire en voyant cela une seule fois (en effet, je devais aller ailleurs le jour suivant), et des milliers se sont levés des chaises roulantes, des boiteux, des aveugles... Qu'en est-il de vous? Ô Dieu, que Tu es miséricordieux. Que Tu es patient, ne voulant pas qu'aucun périsse. 156 Maintenant, enfermez-vous avec Dieu. Confessez vos péchés. Confessez votre incrédulité. Dites à Dieu que vous avez honte de vous-même, de votre incrédulité. Je vous invite à le faire, et vous verrez la Gloire de Dieu. 157 Je me sens oint juste en ce moment pour faire quelque chose de différent de tout ce que j'ai jamais fait. Je n'ai jamais fait cela de ma vie, mais je me sens conduit à le faire juste en ce moment. 158 Confessez vos péchés tout de suite. Vous direz : " Eh bien, je suis un chrétien. " Confessez votre incrédulité. Dites à Christ que vous ne refuserez plus de Le croire. Vous L'acceptez tout de suite. Tout de suite, cela va être trop tard. Vous ne vous plaindrez plus jamais à ce sujet. Peu importe à quoi cela ressemble; ce que vous ressentez à ce sujet, vous allez le croire parce que Dieu l'a dit, Dieu l'a dit. 159 Vous êtes sorti de la tour de Babylone. Vous êtes venu dans la vallée où se trouve le Lys de la vallée. Vous êtes venu au flanc de la montagne où la grâce de Dieu coule librement de la Fontaine de Vie. 160 Confessez vos fautes et dites : " Ô Dieu... " Si vous avez fait quelque chose à quelqu'un dites: " J'irai le réparer. " Faites-le maintenant. Maintenant, je veux donc que chacun de vous, pendant que je ferai cette prière, je veux que vous la répétiez. Répétez-la à voix haute avec moi. Je vais tout simplement la faire, mais répétez-la de tout votre coeur. Tous, avec vos têtes inclinées et les yeux fermés, ne levez pas la tête jusqu'à ce que je vous l'ordonne. Je regarde pour voir ce que je peux voir. 161 Répétez cela après moi : Dieu Tout-puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, Donateur de tout don excellent, sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Pardonne mon incrédulité. Je crois l'Évangile. Je crois que Tu es ici. Je crois que Tu accomplis maintenant Ta Parole dans mon corps. Ouvre les canaux. Je me vide de mon incrédulité. Je reçois Ton Esprit. Je crois que Tu es en moi, maintenant. Je crois que ma maladie disparaîtra. 162 Comment la mort et la vie peuvent-elles cohabiter dans mon corps, quand Tu es là-dedans? Je Te crois, et je T'accepte maintenant, comme mon Guérisseur. 163 Maintenant, gardez la tête inclinée. C'est votre prière. C'est votre prière. Maintenant, je vais prier pour vous. Restez toujours enfermé. Restez toujours enfermé avec Dieu. N'ayez rien à l'esprit maintenant. Il est bel et bien avec vous, juste là à côté de vous. Vous direz : " J'ai besoin du Saint-Esprit, Frère Branham. " C'est bien. Il est juste là pour vous Le donner. Vous direz : " J'ai besoin de la guérison de mes yeux, Frère Branham. " Il est juste là pour vous la donner. " Je veux que mon enfant soit guéri. " Il est juste là pour le faire. " Je veux que mon frère ou ma mère... " Il est juste là pour le faire, juste là, Jéhovah-Jiré, le Sacrifice qui a été pourvu. 164 Maintenant, je vais prier pour vous. La Bible dit : " La prière de la foi sauvera le malade. Et Dieu le relèvera. " Si j'ai trouvé grâce auprès de vous par l'oeuvre du Saint-Esprit, je prierai de tout mon coeur, maintenant même, que le Saint-Esprit vous rende témoignage que l'oeuvre est achevée. 165 Ô Dieu, mon Père, je viens au Nom de Jésus prier pour ces gens qui ont maintenant, honnêtement et sincèrement confessé leurs torts. Ô Dieu béni, que ce soit une soirée qu'ils n'oublieront jamais. Que le Saint-Esprit entre dans chaque coeur, maintenant même, et fasse sortir tout, toute chose et toute maladie de leur corps. 166 Maintenant je lance un défi au diable pour un débat. Satan : " Tu sais que tu es vaincu. Tu n'as pas aucun droit légal. Jésus-Christ, mon Seigneur, t'a dépouillé de toute autorité que tu avais, quand Il est mort au Calvaire pour ôter le péché et la maladie. Et tu n'es rien d'autre qu'un bluffeur et nous dénonçons ton bluff. Tu sais que quand notre Seigneur s'est approché d'un arbre et qu'Il l'a maudit, le jour suivant, cet arbre était desséché. Et notre Seigneur a dit à Ses disciples : " Ayez foi en Dieu. Car si vous dites - si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi de là', et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé. " Satan, tu connais l'Écriture à ce sujet. Et je viens d'enseigner à ces gens que Dieu est en eux, et que si Dieu est en eux, et s'ils parlent à cette maladie et disent : " Éloigne-toi de moi ", et qu'ils ne doutent pas dans leur coeur; cette maladie doit quitter à l'instant même, car Christ l'a dit. Car ce ne sont pas eux qui parlent, c'est le Père qui demeure en eux qui parle. Ils sont dans le besoin ; ainsi, sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Je dis en tant que serviteur de Dieu par un Message d'un ange, qui a oint et prouvé aux gens que Jésus est ici, et que le Message est vrai; ainsi, sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Je t'adjure de quitter chaque personne malade et d'aller dans les ténèbres du dehors au Nom du Seigneur Jésus-Christ. [Frère Branham prend une petite pause, et écoute la réponse de Dieu. - N.D.E.] 167 Avez-vous entendu cela? Je suis certain que vous avez entendu cela. Combien ont entendu ce grand grondement qui a traversé le bâtiment juste à ce moment-là. C'était cela. Certainement que vous ne douterez plus de cela. C'était Dieu qui répondait. Ne pouvez-vous pas le voir? [Frère Branham prend encore une petite pause. - N.D.E.] Levez-vous. 168 Croyez-vous que vous êtes guéris? Croyez-vous que Dieu a exaucé la prière? Levez la main vers Lui. Remerciez-Le pour cela. C'est terminé. Vous êtes guéris. Jésus a dit : " Si vous dites... " Qu'est-ce? Quand vous êtes hors de Babylone, vous n'êtes plus sous la domination de l'incrédulité, vous n'êtes plus sous les superstitions; vous n'êtes plus sous toutes ces choses; et vous êtes remplis de la Vie même de Dieu. Votre voix est Sa voix. Vous l'êtes, c'est ce que j'ai dit. 169 Il n'y a pas longtemps, dans mon bureau, Dieu m'a dit de faire cela et le voici ; Il l'a confirmé tout à l'heure. Amen! Béni soit le Nom du Seigneur! Oh! quel moment! C'est la première fois que c'est arrivé depuis que cela est arrivé en l'Afrique du Sud. Combien de temps tâtonnerez-vous dans l'incrédulité? 170 Avez-vous compris cela? Le vent va balayé cette plate-forme tout à l'heure, pendant que le Saint-Esprit a traversé cet endroit ; en effet, c'était la Parole Parlée de Dieu qui l'a fait. Amen! 171 Combien d'entre vous sont guéris? Levez la main. Combien sentent un changement dans leur corps ? Levez la main. Voilà. Vous êtes maintenant guéris par la Gloire de Dieu. Tous ceux se sentent un changement, si vous ne pouviez pas bouger votre bras, bougez-le. Si vous ne pouviez pas entendre de votre oreille, introduisez votre doigt dans votre oreille et écoutez, vous entendrez. Si vous ne pouviez pas marcher, tenez-vous debout. Si vous êtes aveugles, ôtez les ténèbres de vos yeux, et vous verrez. Le Saint-Esprit a traversé cet endroit tout à l'heure pour confirmer la Parole. Alléluia! Béni soit le Nom du Seigneur. 172 Quelque Chose comme le vent a traversé le bâtiment. Combien ont senti cela, quand Cela a traversé cette salle? Levez la main. Soyez honnête avec vous-même. Ce vent qui a traversé le bâtiment, c'est le Saint-Esprit. Prononcez la chose et cela s'accomplira. Quelque Chose comme un grand vent agréable a fait : " Whoosh, " et est descendu et a traversé cet endroit, et j'ai entendu Cela pendant que cela a traversé cet auditoire. Vous l'avez entendu et vous l'avez senti, aussi. C'est Sa présence. Tous ceux qui sentent un changement maintenant, tous ceux qui sentent qu'ils sont guéris maintenant, tous ceux qui sentent maintenant que Christ est en eux... 173 Qu'était-ce? C'est exactement comme lorsque le Saint-Esprit était descendu le jour de la Pentecôte : Il est directement descendu, et le vent a balayé tout cet endroit. Combien en sont témoins ? Levez la main. Tout ceux qui sont d'un coeur sincère... Voilà. Cela a directement balayé le bâtiment juste alors. C'est le même Saint-Esprit ; le même Saint-Esprit vient par la même Parole. Béni soit le Nom du Seigneur! Amen! 174 Tous ceux qui croient qu'ils sont guéris, levez-vous. Tout ceux qui sentent un changement, et qui croient qu'ils sont guéris, à l'instant même, levez-vous. Amen. Amen. C'est ça. Amen. Pendant que nous attendons, comme vous commencez à sentir un changement... Si vous aviez un mal de tête, si c'est parti, levez-vous. Si vous aviez mal à l'estomac, levez-vous si c'est parti. Levez-vous comme témoin. Voilà ! Qu'est-ce que cela fait-il ? C'est le Saint-Esprit qui a fait cela. Amen, remplis de Sa bonté. Oh! la la! (C'est mon histoire, c'est ma chanson.) Oh! ne vous sentez-vous pas bien? C'est mon histoire, C'est ma chanson, (tout le monde) Je loue mon Sauveur toute la journée, C'est mon histoire, oh ! c'est ma chanson, Je loue mon Sauveur toute la journée. Chantons-le encore. Que tout le monde le reprenne : C'est mon histoire, c'est ma chanson, (tout le monde) Je loue mon Sauveur toute la journée, C'est mon histoire, c'est ma chanson, Je loue mon Sauveur toute la journée. 175 Que ressentez-vous après être guéri? Agitez vos mains vers Lui. Quel effet cela fait que de se sentir guéri ! Regardez seulement par là! Et vous me direz que le diable n'est pas vaincu? Certainement il est vaincu. Amen. Il est merveilleux. Oh! la la! Joue-nous un air de " Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. " Combien connaissent ce cantique : " Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi ; Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant ? " Très bien. Connaissez-vous cela, soeur ? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. Oh ! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Oh ! Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. 176 A votre intention, s'il y a peut-être quelqu'un qui doute et qui se tient là ; et je ressens cela dans mon coeur maintenant, et cela contrarie mon esprit. Quelqu'un pense que ce grondement qui est passé tout à l'heure était provoqué par un avion ou quelque chose d'autre. Dieu est mon Juge solennel ; cet Esprit a traversé cette plate-forme, et a même soufflé sur ma veste sur mon côté et a grondé au-dessus de ce bâtiment, juste là. Je l'ai senti, je l'ai vu comme Cela sortait. Combien en sont témoins maintenant? La Bible dit : " Par la déposition de deux ou trois témoins... " Ce n'est absolument pas... C'est le Saint-Esprit. 177 Vous souvenez-vous quand Jésus priait une fois et qu'il y a eu un grondement qui s'est fait entendre du Ciel? Combien se souviennent-ils de cela? Et certains parmi eux dirent... Oh! quelque chose... " C'était un coup de tonnerre " ou quelque chose du genre. Cela... encore. Cet esprit sceptique vit encore, mais Dieu aussi vit encore. Il est ici même ; le même vent impétueux qui est descendu du ciel le jour de la Pentecôte est juste ici pour rendre de nouveau témoignage de cette même chose. Le Dieu Tout-puissant est le Juge de toutes choses. Amen. L'aimez-vous? Gloire au Seigneur ! Très bien, tendez la main et serrez-vous la main les uns aux autres pendant que nous chantons à nouveau " Merveilleux ". Vous les méthodistes et les baptistes, reprenez-le maintenant. Très bien. Merveilleux, oh... (retournez-vous, serrez la main de tous ceux qui sont autour de vous),...moi ; Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Oh ! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. 178 Gloire au Seigneur ! Vous sentez-vous bien maintenant? Partout - tous les doutes sont partis. Agitez votre main vers Lui. Tout est parti. Tous les doutes sont partis. Oh! la la! C'est merveilleux, c'est merveilleux ; bien, tous les doutes sont partis. Que Dieu vous bénisse. Docteur Vayle. [Le Docteur Vayle congédie l'auditoire par une prière finale. - N.D.E.]



CODE: 58-0130
TITRE: Écriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] Eh bien, ce soir, j’avais annoncé que j’allais apporter un message d’évangélisation, ce soir, sur: L’Ecriture sur la Muraille. Et, Dieu voulant, j’aimerais aborder cela avec l’aide du Saint-Esprit. Et puis, demain soir, le Seigneur voulant, je désire parler sur L’Eglise partira-t-elle avant la tribulation ou restera-t-elle et passera-t-elle par la période de tribulation? Eh bien, c’est un sujet très capital. Venons donc demain soir. Et la raison pour laquelle je prends ces sermons d’évangélisation plutôt que la guérison des malades, c’est qu’on a prié pour tous ceux qui sont ici. Alors, cela (Voyez?), c’est juste la même foule tout–tout le temps. Nous les avons tous pris. On a prié pour eux, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, ils sont déjà guéris. Ainsi...

[2] L’autre soir, s’il arrive qu’il y ait un étranger, nous avons eu la chose la plus ravissante que j’aie jamais eue depuis plusieurs années: La descente personnelle du Saint-Esprit, juste comme cela s’est fait dans la Bible. Ici même, un bruit comme un tonnerre, un rugissement, venant des cieux. Et l’Esprit du Seigneur a parcouru la salle, comme un vent invisible, cela secouait, emportant cela, les gens, en passant. Il y a encore beaucoup ici présents qui sont des témoins. Combien ici présents ont été témoins de Cela? Faites voir les mains. Vous voyez. Exactement tel que Cela était arrivé le jour de la Pentecôte. Et juste pendant qu’on priait, on était en prière, sans émotions, ni–ni sortir en courant, et comme ils avaient fait le jour de la Pentecôte. Mais le même Saint-Esprit est venu comme un vent impétueux avec un rugissement, je me suis dit, au début quand Il venait, que c’était un avion qui passait dans la salle. Et docteur Lee Vayle, ici, a pensé que c’était un... c’était comme le son du vent contraire dans un tuyau d’orgue, et il a regardé vers l’orgue, c’est un orgue électrique. Voyez? Puis, il a entendu, Cela venait d’en haut. C’est descendu directement, c’est descendu ici, à la chaire, et on pouvait bien voir Cela. Et Cela s’est mu au-dessus des gens alors que Ça parcourait. Ça a été une expérience glorieuse que je n’oublierai jamais.

[3] Ainsi donc, peut-être demain soir, eh bien, peut-être, veuillez prendre le téléphone et parler aux gens, faites venir les malades et les affligés, nous reprendrons pour avoir la prière. Mais ils doivent être ici entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures pour recevoir leur... prière. Les jeunes gens distribueront les cartes à cette heure-là. Ainsi, ils ne dérangeront pas le reste de la réunion quand elle commencera, ainsi cela, le service des chants, ou que sais-je encore.

[4] Maintenant, nous aimerions prendre ce soir, dans cette vieille Bible bénie, le Livre de Daniel, chapitre 5, verset 25, comme passage des Ecritures. Et beaucoup parmi vous notent ces passages des Ecritures; ainsi vous pourriez souligner cela, si vous le voulez. Voici l’écriture qui a été tracée: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Juste quelques mots sur lesquels j’aimerais attirer votre attention. Et le prophète va de l’avant pour donner l’interprétation de la Parole: Le royaume est divisé, il a été livré entre les mains des Perses, et autres.

[5] Mais maintenant, pendant que nous en parlons, cela me vient à coeur que ça serait très inhabituel, mais un message approprié pour les gens. Et maintenant, tout lecteur de la Bible ici sait que tout passage de l’Ecriture a plusieurs applications. Chaque prophétie, certaines, la pratiquement tout cela, ça a une double–double application, un temps là, ou deux temps, ou plus, où cela s’appliquera, comme un cycle de l’histoire. Eh bien, par exemple dans la Bible, nous trouvons dans Matthieu chapitre 1, ou chapitre 2, il est écrit: «J’ai appelé mon fils hors d’Egypte, comme a dit le prophète.» Eh bien, alors, en fait, si vous suivez la référence en marge en rapport avec cela, cela renvoie à là où Dieu avait appelé son prophète, Jacob, Son fils, hors d’Egypte. Mais cela s’appliquait aussi au temps où Il a appelé Son Fils, Jésus, hors d’Egypte. Et non seulement cela, mais beaucoup de passages des Ecritures s’appliquent à deux époques, comme prophétie. Et nous trouvons que l’esprit de l’homme ne meurt jamais. Or, l’esprit de justice ne meurt jamais, cela se succède, l’un après l’autre. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, Il est venu sur Jean-Baptiste, et il est prédit qu’Il reviendra dans ces derniers jours: un puissant prédicateur qui doit s’élever, et balayer... un Message qui balaie le monde, n’accomplissant pas de miracles, prêchant simplement l’Evangile. Après cela, un ministère vient avec des signes et des prodiges qui accompagnent, l’Esprit de Christ, qui avait suivi l’Esprit de Jean. Cela a toujours deux applications, ou plus.

[6] Maintenant, quand nous voyons ce grand jour dans lequel nous vivons, l’un des jours le plus béni de tous les temps, pour ceux qui sont prêts à rencontrer Dieu, et l’une des heures les plus terribles et horribles que l’incroyant affronte, sa destruction étant proche. Satan rôde comme un lion rugissant, dévorant tout ce qu’il peut dévorer, pour accomplir les Ecritures de la Bible. Maintenant, nous voyons ce grand sujet ce soir, et nous allons parler de Babylone. Eh bien, Babylone se trouve au début de la Bible, elle se trouve au milieu de la Bible, et elle se trouve à la fin de la Bible. Vous voyez donc, tout a commencé dans la Genèse. Genèse veut dire la semence, le commencement. Chaque culte que nous avons aujourd’hui, chaque bonne chose que nous avons aujourd’hui, ainsi que chaque mauvaise chose que nous avons aujourd’hui, a tiré son origine dans la Genèse. Retracez cela dans l’histoire, et voyez si ce n’est pas vrai. Et ici, Babylone commence dans la Genèse, elle a d’abord été appelée les Portes du Paradis. Elle était construite par Nimrod (et Nimrod était le fils de Cham), un homme très méchant, qui avait essayé d’unir toute la nation sous une seule domination. C’était sous sa domination. Il a construit une grande ville et une tour, la tour de Babel, et plus tard elle a été appelée Les Portes du Paradis, c’était appelé Babylone, Confusion. Et si cela a été autrefois le paradis et qu’ensuite, c’était devenu la confusion, ça doit être dans une condition rétrograde pour avoir dégénéré de paradis en confusion.

[7] Et cette grande ville, elle était construite dans les plaines de Schinear, et par cela, on avait toutes sortes de doctrines particulières. Ils adoraient même les racines qu’ils trouvaient sous terre (si jamais vous avez lu Les Deux Babylones d’Hislop, et–et beaucoup d’histoires anciennes), ils adoraient les racines. Et c’étaient certains des dieux dans lesquels on croyait, que Jacob avait volés à son beau-père, et qu’il avait emportés, dont il... a dû s’en débarrasser plus tard quand il s’est mis à adorer Dieu. Mais ils avaient toutes sortes de petits ismes et des choses, tout dans Babylone. C’est pourquoi cela a été appelé la confusion. Et maintenant, jetons un coup d’oeil à cette grande ville; elle était bâtie...

[8] Comme je le disais un soir avant cette semaine, dans mon message: «Tout ce qui est sur terre, c’est une copie de choses qui sont au Ciel. Et si vous voyez un couple tendre, je pense avoir illustré cela, un jeune homme et une jeune femme, dans la fleur de l’âge, qui sont sur le point de se marier, comme épouse et époux, ce beau tableau, n’est que–n’est qu’un reflet de ce qui est immortel. Chaque arbre que vous voyez, c’était une copie, car, c’est un négatif; en effet, cela est mortel et ça a une fin, mais cela est un reflet de ce qui est immortel.» Et nous, si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre (ou notre corps, la demeure) est détruite, nous avons déjà une demeure qui attend. Et en termes scripturaires, ou en termes utilisés par des ministres, cela est appelé une théophanie. Et dans ce grand corps où nous allons, qui attend la résurrection de ce corps pour revenir, de la poussière... En fait, dimanche après-midi, le Seigneur voulant, je désire parler de ce sujet: Pourquoi devons-nous naître de nouveau?

[9] Eh bien, cette grande ville, c’était une ville de cent vingt miles [193 km] de circonférence. Et chaque côté de la ville avait trente miles [48 km], d’un mur au bout de l’autre mur, cela donnait cent vingt miles [193 km] de circonférence. Il y avait des rues de deux cents pieds [60 m] de largeur, et des murs avaient une hauteur de quatre-vingt pieds [24 m], avec environ quarante pieds [12 m] de largeur au-dessus. Oh! C’était une ville immense, grande. Et chaque porte était en airain. En plein centre de la ville se dressait le temple, ou le trône. Juste à côté du trône coulait le fleuve Euphrate. Et le fleuve Euphrate avec le fleuve Tigre, les eaux de toute la vallée de Schinear, c’est une grande contrée agricole. Et puis, chaque porte que les rues... où, passait, entrait, se dirigeait droit au trône. Vous voyez, dans tous les sens, toutes les routes menaient droit au trône. Et dans cette grande ville, il y avait des jardins oscillants qui étaient suspendus aux murs. Et ne pouvez-vous pas voir que c’est un type de la grande cité céleste, au Ciel? Tout ce que le diable a ici sur terre, il... c’est quelque chose du Ciel qu’il a perverti. C’est la raison pour laquelle cette vie mortelle est une vie pervertie, de la Vie Eternelle, mais cela est fait à sa ressemblance.

[10] Comme nous parlions l’autre soir sur comment ce grand... comme la Russie, qui cherche à unir tout le monde sous une seule grande tête, le communisme. Eh bien, le communisme est bien, mais pas en le forçant comme ça. La Russie... Le communisme, ce n’est qu’un réveil du diable à la ressemblance de ce que la Pentecôte avait eu. La Pentecôte avait eu le véritable communisme. Tout le monde avait tout vendu librement et ils se partageaient entre eux. Or, le gouvernement cherche à pousser tout le monde, à forcer tout le monde à être dominé sous une tête, qui est la Russie. Tout ce que Satan a ici sur terre, c’est quelque chose qu’il a perverti à partir de ce que Dieu a. C’est Dieu qui crée, et Satan en fait une imitation. Il y a aujourd’hui des églises sur terre, de grandes églises, qui sont dirigées par le diable. C’est une perversion de la véritable Eglise de Dieu. Chaque grande dénomination cherche à tout récupérer dans son domaine. Et quand ils voient qu’ils ont échoué là-dessus (le catholicisme romain avait joué son rôle), mais maintenant, ils cherchent à avoir une Confédération des Eglises, sans savoir que la Bible avait prédit qu’ils auront cela. Il y aura une bête et une image à la bête, la Confédération des Eglises. Et vous les gens du Plein Evangile, vous savez, vous les frères des Assemblées de Dieu, quand vous abandonnez votre droit d’aînesse, c’est alors que vous y êtes entré. Et c’est vrai. Vous devez renier les enseignements évangéliques.

[11] Eh bien, faites attention, mais cela doit venir. La Bible dit que cela sera là, et il n’y a aucun moyen de l’empêcher. C’est vrai. Mais c’est une confédération. Eh bien, finalement, Babylone aboutit dans l’empire romain comme nous le savons tous, et l’image de cette puissance a été forgée dans la confédération des églises. Et nous avons ici les deux choses, aujourd’hui même. Voyez, tout cela est une–une perversion. Mais l’Eglise de Dieu n’est pas organisée sous une quelconque tête dénominationnelle, Elle est organisée sous la Tête du Dieu Tout-Puissant, et remplie du Saint-Esprit; c’est l’Eglise du Dieu vivant. Et elle n’est pas organisée, Elle est dans le Corps, Elle n’est pas organisée, Elle est baptisée dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ. Dans ce Corps-là, qui est constitué; il y a des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et tous ensemble, qui sont entrés en Christ. C’est vrai. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont entrés en Christ.» C’est ce qu’Il a dit, Marc 16.

[12] Oh! Combien j’aime cet ancien Evangile béni. Marc 16, oh! cela achoppe simplement... C’est là que docteur Reidhead s’était embrouillé, quand il a dit: «Oh! Vous voulez dire que Marc 16, c’est ce que vous voulez nous voir, nous les enseignants, prouver? Eh bien, a-t-il dit, nous sommes les meilleurs érudits; Eh bien, nous–nous étudions cela sous un angle un peu différent de ça; nous ne croyons pas que cette partie-là soit inspirée.» Et il a dit: «Si cela n’est pas inspiré, alors le reste de cela n’est pas inspiré; et quel genre de Bible lisez-vous?» a-t-il demandé. «Tout le Coran est inspiré», a dit le musulman. Quelle disgrâce pour le christianisme! Quelle honte de chercher à faire d’un–un... juste parce que vous n’avez pas la foi de tenir ferme là et prendre Dieu au Mot, et vous cherchez à relayer Sa Parole comme quelque chose dans le passé. C’est une disgrâce.

[13] Cela me rappelle une petite femme. Je vais un peu m’arrêter ici pendant un moment pour ceci, cela me paraît opportun maintenant même. Il y a une petite dame, son jeune garçon pensait qu’il voulait devenir un prédicateur. Alors, la pauvre petite femme a fait tout son possible pour l’envoyer dans une école. Et dans cette grande école, pendant qu’il était absent, comme étudiant, sa mère tomba gravement malade. Alors, elle a fait parvenir un télégramme au jeune garçon, de ‘apprêter; elle souffrait de la pneumonie, et le médecin avait dit qu’elle pourrait mourir à tout moment. Le jeune garçon avait fait sa valise, il s’était apprêté à rentrer à la maison; puis, un autre télégramme est arrivé, disant que sa mère allait très bien, juste quelques heures après.

[14] Eh bien, environ un an plus tard, le jeune homme est rentré à la maison en visite. Il a trouvé sa mère et il a dit: «Maman, il y a une chose que j’aimerais te demander, et j’ai bien attendu d’arriver à la maison pour te demander cela.» Elle a dit: «Qu’est-ce, fiston?» Il a dit: «Quand tu souffrais de la pneumonie, l’hiver passé, tu étais sur le point de mourir, et j’avais fait la valise pour rentrer à la maison, et puis tout d’un coup, eh bien, tu m’avais envoyé un télégramme que tu étais bien portante.» «Oh! a-t-elle dit, fiston, je n’oublierai jamais cela.» Elle a dit: «Le médecin m’avait dit de te faire venir parce que je pourrais mourir à n’importe quelle minute. Et après que j’avais envoyé le télégramme, il y a eu une petite dame sur la rue, ici, qui fréquente une petite mission; et elle a dit, lors de la réunion de prière de cette nuit-là, qu’elle allait été conduite à venir me parler. Et elle m’a dit que leur pasteur priait pour les malades et croyait aux miracles.» Et elle a dit: «Elle m’a demandé si elle pouvait faire venir son pasteur, et j’ai dit: ‘Certainement.’» Et elle a dit: «Elle est allée prendre son pasteur et ils sont venus.» Et elle a dit: «Il a lu dans la Bible, et il a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» Et elle a dit: «Il m’a oint d’huile.» Et elle a dit: «Tu sais, endéans dix minutes, la fièvre a commencé à disparaître.» Et elle a dit: «Le lendemain matin, j’étais debout, préparant mon petit-déjeuner.» Elle a dit: «Oh! C’était merveilleux!»

[15] «Oh! a-t-il dit, eh bien, maman, d’où venait ce prédicateur?» Elle a dit: «De cette petite mission là au...» «Oh! a-t-il dit, maman, a-t-il dit, eh bien, évidemment, tu ne devrais pas t’associer à ce genre de personnes.» Il a dit: «En effet, ils ne sont pas vraiment bien versés.» Il a dit: «Nous avons appris au séminaire un peu mieux que ça, nous devrions nous attacher à ça.» Il a dit: «Dans le...» Elle a dit: «Eh bien, chéri, il a lu cela directement dans la Bible, que Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» Et elle a dit: «J’ai cru cela, et Dieu m’a guéri.» «Oh! a-t-il dit, maman, c’était Marc 16 qu’il avait lu.» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, tu vois, au–au séminaire, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, ce n’est pas inspiré.’» Et elle a dit: «Gloire! Alléluia!» «Eh bien, a-t-il dit, maman, tu commences à agir comme ces gens-là. Honte à toi! Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce que tu as?» Elle a dit: «J’étais juste en train de penser, fiston. Veux-tu me dire que Marc, chapitre 16, dans la Bible de Dieu, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré?» Il a dit: «Non, il ne l’est pas, maman. Cela a été inséré là par un faux témoin.» Elle a dit: «Eh bien, gloire au Seigneur!» Il a dit: «qu’est-ce que tu as, maman?» Elle a dit: «J’étais simplement en train de penser: Si Dieu a pu me guérir avec une Parole non inspirée, que pourrait-Il faire avec Celle qui est réellement inspirée?» a-t-elle demandé.

[16] C’est ça. Nous devons croire que toute la Parole de Dieu est inspirée, et que tout cela a des applications correctes. Ainsi, toutes les fausses conceptions sur la terre, ce qui paraît réel, ce qui paraît si raisonnable, cela n’est qu’un acte de perversion du diable, du plan originel de Dieu. Exact. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[17] Ainsi, vous voyez, cette grande Babylone était juste un faux rassemblement, ou un faux ralliement. Mais eux, à cette époque-là, ils avaient rassemblé tous les meilleurs hommes de science qu’il y avait. Eh bien, je ne cherche pas à soutenu mon ignorance, mais j’aimerais vous montrer un petit quelque chose dans les Ecritures. Saviez-vous où cette grande intelligence, que ce monde a aujourd’hui, de quel côté de la clôture elle se trouve? Vous savez là où cette grande religion pieuse que nous servons, ou que nous sommes censés servir, savez-vous de quel côté de la clôture elle se trouve? Cela vient du côté de Caïn. Retracez les Ecritures, lisez et voyez si ce n’est pas vrai. Nous aurons plus à dire à ce sujet plus tard. Mais rappelez-vous, du temps de Noé, il y avait des hommes de science et des hommes intelligents et tous les grands hommes de science du monde étaient de l’autre côté, ils l’ont toujours été, et c’est encore le cas aujourd’hui. Ils peuvent faire toutes les inventions, les armes, toutes sortes de découvertes, mais vous êtes toujours en train de travailler de l’autre côté. Et Dieu opère dans l’esprit de Son peuple pour se manifester, pour travailler au travers de Son peuple, pour manifester Sa Présence et Son amour envers les autres. Dieu opère au travers des hommes. [Espace vide dans la bande–N.D.E.]

[18] Maintenant, dans cette grande ville, ils avaient de vastes jardins qui étaient suspendus aux murs. Et après qu’ils eurent vaincu le monde entier, tout ce qu’ils connaissaient, chaque ville payait un tribut à Babylone, parce qu’ils avaient les hommes de science les plus intelligents du monde. Ils avaient l’équipement le plus récent même dans le domaine militaire. Ils avaient tout au plus haut degré que la science pouvait offrir. Ils avaient les hommes les plus intelligents, les meilleurs érudits, les mieux habillés, les mieux nourris, par rapport à toute autre nation du monde. Babylone avait cela. Personne ne jouait avec Babylone. Si vous étiez citoyen du royaume de Babylone, vous pouviez vous avancer et dire: «Je suis citoyen de Babylone», juste comme vous pouvez dire aujourd’hui que vous êtes un Américain. C’est la même différence, de quoi se vanter. C’est glorieux d’être un Américain, mais c’est de loin plus glorieux d’être un chrétien. Mais ces gens là-bas pouvaient dire: «Nous avons le meilleur que le monde a. Nous avons la meilleure forme de gouvernement. Nous avons les meilleurs chars. Nous avons les hommes les mieux formés, les hommes les mieux nourris, les hommes les mieux habillés dans le monde entier.» Mais ils ne connaissaient rien au sujet de Dieu.

[19] Et ils avaient une ville, et dans cette ville, ils étaient bien en sécurité parce que leurs hommes de science avaient construit un mur qui était si épais qu’on pouvait même faire une compétition de chars sur ces cent vingt miles [193 km] sans qu’aucun char, en roulant, tombe de ce mur. Leurs portes étaient en airain d’une épaisseur d’au moins un pied [30,48 cm], cela s’élevait à quatre-vingts pieds [24 m] de haut, en l’air. Il n’y avait pas d’avion, ainsi, l’ennemi ne pouvait que s’avancer jusqu’au portail et reculer. Avec leurs grands hommes (Ils pouvaient aller d’un côté de ces murs à partir de l’escalier interne), et si l’ennemi venait par là, ils pouvaient bien les avoir, une cible parfaite, droit sur eux, avec leurs flèches et tout, leur jeter des pierres. Et ils avaient assez de territoire l, pour pouvoir s’enfermer à l’intérieur, et laisser l’ennemi s’essouffler à mort, parce qu’ils ne pouvaient pas les atteindre. Oh! Ils se sentaient en parfaite sécurité. Ils avaient le meilleur. Il arrive que chaque fois qu’une nation oublie Dieu et fait reposer tous ses espoirs sur la puissance militaire, elle est en voie de destruction. Dieu ne fait acception de personne. Le péché est une honte pour chaque nation. Ainsi, pendant qu’ils étaient à l’intérieur de ces grands murs, ils se sentaient vraiment en sécurité.

[20] Et je me demande bien si nous ne nous sommes pas sentis vraiment en sécurité aussi. Oh! Au cours de quinze ou vingt dernières années passées, trente ou cinquante, nous avons gagné toutes les guerres que nous avons suscitées. Nous sommes la nation la mieux nourrie qui existe. Nous portons les meilleurs habits par rapport à n’importe quelle autre nation. Nous nous sommes enfermés avec les hommes les plus intelligents, les plus perspicaces du monde. Ainsi donc, nous nous sentons vraiment en sécurité et nous sommes bien nourris, bien engraissés, au point que nous jetons assez (Nous lavons nos assiettes, nous débarrassons nos tables, dans la poubelle), ce qui pourrait nourrir la moitié du monde. Pensez-vous qu’un Dieu juste peut prendre plaisir à cela? Il n’y a pas longtemps, quand j’étais en Inde, j’étais à Bombay, à l’hôtel Taj. Billy et moi, nous nous tenions là. Alors, une très grande Cadillac bleue est sortie d’un navire avec des Américains à l’intérieur. Les petits mendiants étaient dans la rue. Un petit garçon avec un orteil à peu près gros comme ceci, à peu près relevée comme ça, environ dix pouces [25,4 cm] de grosseur, à peu près un pied [30,48 cm] de hauteur, il criait, réclamant à manger: «Je n’ai ni papa ni maman.» Et quand ces Américains bien habillés, ça coûtait des millions, roulaient de cet endroit, de ce petit dock là, à bord de cette voiture, se dirigeant vers l’hôtel Taj, ce pauvre petit garçon tendait la main pour avoir rien qu’un sou. Savez-vous ce qu’ils faisaient? Ils répliquaient comme ça. Le petit garçon disait: «Sans papa, sans maman, sans rien à manger.» Et l’un d’eux allait lui donner un coup de pied. Et les vieux mendiants étaient couchés dans la rue. A quoi sert-il à un missionnaire d’aller là et de dire que nous sommes frères, et ensuite agir comme cela?

[21] Les missionnaires connaissaient un temps difficile. Qu’est-ce? L’église dépense son argent pour la bière, le whisky et de grandes choses nouvelles, et des maisons nouveau modèle tous les deux ou trois ans. Et l’église affecte des millions de dollars dans des bâtiments, cherchant à dépasser les baptistes, ou les méthodistes, ou les pentecôtistes, ou que sais-je encore. Et vous donnez au missionnaire un sou... pour crever. Vous avez été pesé dans la balance et trouvé léger. Et nous avons pris des milliards de tonnes de blé, avant l’autre guerre, et nous avons jeté cela là dans l’océan, nous avons brûlé de milliers de têtes de cochons et du bétail dans la prairie, alors que le monde crevait de faim. Pensez-vous pouvoir vous en tirer avec cela? Voyez juste si vous le pouvez. Oh! La chute est proche. Dieu doit témoigner de la miséricorde avant le jugement. Mais nous nous sentons vraiment en sécurité, bien vêtus comme eux à l’époque.

[22] Ainsi donc, remarquez certaines habitudes de l’homme quand il se sent vraiment en sécurité. Il oublie Dieu. Il oublie tout à ce sujet. Et il consacre tout son temps à chercher le plaisir. Eh bien, je n’adresse pas ceci directement aux... à ces gens qui sont assis ici. Mais le peuple américain ne veut pas de l’Evangile. Ils doivent être divertis. Ils ont tellement de loisirs en dehors de l’église qu’ils n’ont pas à aller à l’église. Et vous... Il n’y a aucun moyen de leur en parler; il vous faut les pousser. «Nous sommes des Américains libres. Nous faisons ce que nous voulons.» Et leur esprit épris de plaisir est tellement farci de sottise de Hollywood, et de la bêtise, qu’ils n’ont pas le temps pour l’église et Christ. Oh! Vous irez à Pâques. Vous n’aimeriez pas aller en enfer. Assurément, pas.

[23] Nous allons en parler dans quelques soirées, le titre du Seigneur qui revient à Christ. Mais vous n’aimeriez pas être perdu, vous ne voulez cependant pas Le laisser devenir votre Seigneur. Oh! Vous adhérez à l’église, assurément; c’est pour avoir un bon standing avec le reste des voisins, les Joneses. Vous avez une idée de ce que vous devriez être. «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force.» Ce que Dieu a dit que vous seriez, et vous l’êtes. C’est ce à quoi la nation en est arrivée. Il n’est pas étonnant que Billy Graham ait tout récemment fait le commentaire qu’il a fait, comment les gens se précipitaient à l’église, et poussaient un faux cri, comme s’ils étaient en train d’être sauvés; et un an plus tard, vous pouvez difficilement retrouver un sur trente mille. Le suivi ne fait pas la chose. Il faut Dieu pour faire cela. Nous ne pouvons jamais faire le suivi de l’église. Ce sont des hommes et des femmes qui ont faim et soif de Dieu, qui suivent l’Esprit, non pas suivre l’église, avoir plus des membres, mais suivre Christ pour avoir le salut. Eh bien, ceci est rude. Je n’ai pas l’intention d’être rude, je dois être honnête. Je dois rendre compte au jugement pour votre âme (vous, qui êtes venus ici ce soir). Ainsi, je n’aimerais certainement pas avoir du sang sur mes mains en ce jour-là. J’aimerais que vous soyez... J’aimerais être sincère. Oh! Et combien, quand les gens se sentent en sécurité, ils veulent... Ils veulent simplement faire comme ils le peuvent, et généralement cela conduit au péché.

[24] Maintenant, considérez Babylone. Oh! Ils avaient un roi là-bas, juste comme l’une de ces vedettes modernes de cinéma ici. Son nom était Belschatsar. Oh! C’était un jeune homme prospère. Il s’est donc dit: «Nous fermerons les portails et nous passerons simplement un bon moment.» Et il y avait le péché dans la ville, celui d’adultère et tout; les femmes étaient au bas niveau. Et la maternité est la colonne vertébrale de chaque nation. Et considérez nos femmes américaines aujourd’hui. Sur trois jeunes garçons qui étaient allés outre-mer lors de la dernière Guerre mondiale, trois ont divorcé avant six mois. J’ai cela dans le journal. Il y a plus d’enfants illégitimes qui sont nés dans l’Etat de New York que des hommes qui ont été tués lors de la guerre mondiale, au même moment. Où est partie la moralité de notre peuple? C’est parce qu’ils ont délaissé Dieu. Ils sont allés à l’église et y ont adhéré, ils ne connaissaient rien sur Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en connaît au sujet d’un chevalier égyptien. Eh bien, c’est vrai. C’est un commentaire discourtois, mais c’est la vérité. Tout ce qu’ils connaissent: «Je suis baptiste.» «Je suis méthodiste.» «Je suis catholique.» «Je suis pentecôtiste.» «Je suis quelque chose d’autre.» Cela n’a rien à faire avec votre salut, rien. Parlez-en-leur alors. «Je n’ai pas à aller à cette réu-... je n’ai pas à écouter pareille sottise.» Certainement que vous n’êtes pas tenu, mais vous allez entendre Dieu prononcer la sentence l’un de ces jours. Que Dieu me vienne en aide. Vous allez voir cela d’ici quelques minutes.

[25] Remarquez. Mais c’est ce qu’ils sont devenus. Alors, ce jeune homme à succès a pensé: «Vous savez, nous allons avoir une grande bouffe» Oh! C’est ce que l’Amérique aime, de grandes fêtes. Alors, ce jeune homme prospère a pu certainement faire cela. Il a donc placé l’un de ces jardins modernes derrière le palais et il a organisé une grande fête moderne de rock-and-roll. Certainement qu’il l’a fait. Regardez cela, lisez simplement cela dans la Bible, ici, et voyez si ce n’est pas vrai; juste un mouvement moderne d’Elvis Presley. C’est tout à fait vrai. Et il a invité toutes les femmes qu’il pouvait inviter, les concubines, qui sont des prostituées légales. C’est tout ce qu’il y avait. Il a fait venir tous ses officiers, tous les maires de la ville, toutes les grosses légumes, là. Et alors, ils ont hermétiquement fermé tous les grands portails, les gardes se tenaient près des portails, ils étaient en sécurité au possible. Ils pensaient avoir un véritable rock-and-roll. Mais ils ont manqué de voir que Dieu regardait du haut des cieux, et Il connaît le péché, Il hait le péché, et Il juge le péché. Tout le temps qu’ils buvaient leur meilleur vin dans leur Oertels 92, comme on dirait, ou je ne sais quoi, vos bières, et autres, Dieu observait chaque geste.

[26] Et regardez ça, mon ami. Si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec ces ébats de succès, pour être juste, si l’Amérique s’en tire sans subir le jugement, le Dieu juste aura à ressusciter Sodome et Gomorrhe et à s’excuser pour les avoir fait sombrer. Exact. Il devra une excuse à Sodome et Gomorrhe, si nous ne subissons pas le jugement. C’est certainement pareil. Regardez ce qui s’est passé à Sodome et Gomorrhe. Et l’homme avait inversé le rapport pour son corps, il courait avec les femmes, et les femmes avec les hommes, jusqu’à ce que... (Vous avez les statistiques actuelles sur ces choses, si vous n’en avez pas vous pouvez les avoir), Cette perversion fait rage au point même qu’on affirme qu’un grand pourcentage dans notre capitale est homosexuel. Cela fait rage dans de grandes villes comme Los Angeles au point que, je pense, chaque année, ça dépasse de vingt pour cent l’année précédente. Des narcotiques, l’opium, ceux qui fument la cigarette. Puis, ils font sortir ces petites adolescentes et leur donnent la marijuana. Que font-elles? On leur dit: «Un petit verre amical.» Ça en arrive au point où ils savent que ça suscite des passions dans la vie humaine, les petits garçons et les petites filles, au point qu’ils deviennent complètement fous.

[27] Je lisais votre journal aujourd’hui, ces petits adolescents qu’on a ici qui ont tué neuf personnes. Qu’est-ce qui était à la base de cela? Si ce jeune garçon était venu à Christ, par une mère et un père pieux, cela n’aurait jamais eu lieu. Ce n’est pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. En effet, au lieu que la mère reste à la maison et s’occupe de ses enfants, comme elle devait le faire, elle se trouve une baby-sitter pour faire cela, et elle est dehors dans un bar quelque part, ou un grand cocktail. Et puis, vous vous dites chrétienne. Honte à vous. Vous ne pouvez pas l’être. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaît. Exact. Ce pauvre petit enfant! Et puis, quatre-vingt-dix pour cent d’entre elles ne veulent pas d’enfants. Elles pratiquent le contrôle de naissance, elles paient cinquante dollars pour un petit au nez morveux, excusez-moi, un drôle de petit chiot qui s’assoit sur leurs genoux afin qu’ils puissent courir toute la nuit. C’est là que l’Amérique en est arrivée. Un drôle de chiot puant dans une maison, portant une jaquette, et tout comme cela. Et on pratique le contrôle de naissances. En effet, on n’aimerait pas être bloqué sur place. C’est exact.

[28] Oh! N’allez pas penser que c’est la cinquième colonne qui nous fait du mal. N’allez pas penser que la Russie nous envahira. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit, c’est le ver au trognon, qui détruit la–la pomme. Ce n’est pas une autre nation dont nous avons peur. Si nous étions restés sur le fondement établi par nos aïeux, nous aurions été édifiés sur les principes de la Bible. Maintenant, vous n’avez aucun gouvernement, ni rien d’autre: Ils exercent quatre mandats et violent toute la constitution, ils élaborent leurs propres lois, ils font tout ce qu’ils veulent. Et cela est tout simplement rongé par le communisme, le gouvernement; et vous ne savez qui est qui. Pourquoi est-ce? Le péché.

[29] Et alors, ils s’étaient tapé leur grand moment, et ils sont sortis dehors. Alors, vous savez, ce jeune homme ici, Belschatsar, c’était un très bon Arthur Godfrey, de l’époque. Alors, il voulait avoir une petite plaisanterie religieuse au sujet de quelque chose. Ainsi, après qu’il les eut eu tous à l’intérieur (Vous savez, ces comédiens), alors, quand il les a tous mis dans une salle, et ils se sont mis à boire. Une baby-sitter à la maison prenait soin de l’enfant d’une femme, et son mari était dans l’armée, tandis qu’elle était sur les genoux d’un autre soldat (C’est ça), eux tous buvant. «Oh! Ce–c’est juste le L.S./...T, ou les chameaux, et autres, modernes.» C’est diabolique. C’est tout à fait vrai. Et assurément (Si le Dieu Tout-Puissant permet que des choses arrivent dans cette réunion pour prouver qu’Il est ici et qu’Il est en train de soutenir cela), assurément que je sais de quoi je parle, car cela vient de la Parole. Certainement. C’est un avertissement! Et souvenez-vous-en donc, et gardez cela à l’esprit. Notez-le dans votre Bible, voyez si c’est vrai ou pas, le temps le dira. Il n’y a plus de temps. Oh! Ils se tapaient un grand moment, et les soldats jouaient le–le rock-and-roll, et eux tous se tapaient un bon moment. Et ils pensaient être vraiment en sécurité. Alors, il est arrivé au roi de penser à une bonne plaisanterie sur la religion. «Oh! Le–le prédicateur qui passait...», l’une ou l’autre chose, comme cela. Alors, il voulait débiter quelques plaisanteries au sujet des choses saintes de Dieu. Oh! N’est-ce pas là un spectacle moderne à la télévision? Pensez-y une minute.

[30] Alors, il dit: «Nous allons nous divertir. Allez là prendre ces vases dans la maison de Dieu hébreu.» Ils ont bu du vin là-dedans. Oh! Juste une petite plaisanterie religieuse. Ne voyez-vous pas que l’esprit de la Genèse est encore ici aujourd’hui, seulement cela est raffiné? C’est le même vieux démon (Excusez-moi, frère.), le même vieux démon. Oh! Autrefois, il y avait John Barleycorn. Beaucoup, vous les personnes avancées en âge, vous pouvez vous rappeler la période de la prohibition; il ressemblait à un épouvantail. Mais aujourd’hui, il est tout brillant, on le met à chaque glacière, pratiquement, il est le pare-choc maintenant; il est toujours John Barleycorn, la même vieille drogue du péché qui vous envoie en enfer, mais il est raffiné. Oh! Le diable connaît l’éclat. C’est la raison pour laquelle il est entré dans Caïn, c’est pourquoi il est entré dans Lucifer au commencement, ou là dans le passé, il voulait quelque chose de brillant, Lucifer. Observez votre éclat; en effet, Satan est l’auteur de l’éclat. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible.

[31] D’un bout à l’autre, regardez cela, regardez son église. Satan est religieux comme son fils, Caïn: Très religieux, il fréquente l’église, il paie ses dîmes, il donne l’offrande, il s’agenouille, il adore Dieu, loyal au possible, il est sincère au possible. Mais telle voie paraît droite à un homme. Ce sont vos fruits qui prouvent ce que c’est. Maintenant, regardons maintenant, juste une minute. Tenez, ce comédien moderne, il sort là et débite des plaisanteries sur le Dieu du Ciel. En effet, il se croyait en sécurité, tout allait bien pour lui, pour se divertir un peu avec ces jeunes filles et tout. Et, oh! il y avait des tapisseries suspendues et des confettis qui s’envolaient, de jeunes filles maquillées se balançaient dans les bras des soldats, et juste un rock-and-roll ordinaire, se tapant un grand moment, sans savoir que l’oeil de Dieu regardait en bas, le Dieu saint du Ciel. La sainteté de Dieu exige le jugement chaque fois que le péché est commis; Sa propre attitude, Sa propre grande sainteté, prouve qu’il doit faire justice.

[32] Eh bien, regardez-les, alors qu’ils sont simplement en train de faire la noce dans une grande fête, et tout comme cela, ne pensant à rien à ce sujet. Et tout d’un coup, je peux voir le roi, juste au moment où il faisait sa plus grosse plaisanterie, et tout, avec du vin en main, pour se taper un bon moment. (Ils avaient été avertis au sujet de ces choses.) Alors, au moment où, il était prêt à boire, quelque chose arriva. Oh! Comment est-ce possible? Il est derrière, il a les meilleurs hommes de science, il a les meilleures murailles, il a le royaume le plus grand, il est avec le peuple le plus grand. Comment cela se pouvait-il? Mais vous ne pouvez pas vous cacher à Dieu, vos péchés vous rattraperont. Oh! Religieux? Assurément, il était religieux. Alors, il lui est arrivé de remarquer, juste en face des chandeliers qui étaient devant tous, pas dans une pièce obscure, sur le chandelier, une lumière vaciller sur le mur du palais; une main d’homme était descendue du Ciel et s’était mise à écrire sur la muraille. Oh! Je peux le voir, pendant que les soldats ivres embrassaient les femmes et faisaient noce et se tapaient un bon moment, et que ce gros comédien se tenait là, sur le point de boire, et tout d’un coup, il vit quelque chose de surnaturel. Il n’y était pas habitué. Et une main d’homme descendit et se mit à écrire sur la muraille. Je peux le voir se lever, les yeux fixes; son corps commence à trembler. La Bible dit que ses genoux se heurtèrent. Oh! Il était vraiment tout agité. Vous serez agités l’un de ces jours, ne vous en faites pas. C’est maintenant le temps pour vous.

[33] Oh! Il était vraiment tout agité. Il a regardé au mur et il a vu cette main écrire. Eh bien, il ne savait que faire, aussi a-t-il envoyé appeler l’évêque et tous les pasteurs, et il les a fait venir, il a dit: «Regardez ça, amis, vous savez que nous sommes tous de bons frères babyloniens. Nous pouvons être un peu en désaccord, mais, c’est... J’aimerais que vous lisiez cet écrit-là.» Mais savez-vous quoi? L’évêque n’était pas habitué au surnaturel; il ne savait rien à ce sujet. Et c’est pareil aujourd’hui, l’écriture est sur la muraille et le surnaturel est en train d’être accompli, et le prédicateur moderne n’en sait rien. Cela n’a pas de réponse pour eux.

[34] Mais j’aimerais que vous remarquiez: Avant chaque destruction, toute destruction qui ait jamais frappé le monde, Dieu envoyait des signes surnaturels; à chaque exode, ou, je dirais, afin que vous compreniez, jonction. Regardez, le monde était devenu complètement moderne, pendant un temps, après la naissance de Caïn et Abel, et autres, de grandes églises furent construites. Il y avait un petit reste, les descendants de Seth, des bergers, des paysans, Enoch, Noé. Regardez! Alors qu’ils évoluaient, le temps arriva pour la destruction antédiluvienne. Et avant que Dieu détruisît le monde par l’eau, il envoya un prophète, Il envoya des anges, Il envoya le surnaturel, Il eut un réveil surnaturel, un Message et un avertissement (Et les gens rejetèrent cela); et Il noya le monde entier sous le jugement. Avant que Dieu retirât Israël de l’Egypte, qu’arriva-t-il? Ils étaient dans un état d’assoupissement pendant des centaines d’années, rien que son même vieux sacrificateur dans le même vieux rite. Mais tout d’un coup, qu’arriva-t-il? Un prophète entra en scène, le surnaturel fut accompli, des signes et des prodiges apparurent. Et l’Egypte fut noyé dans la mer Rouge, pour avoir manqué de voir le jour, et ils ont taxé le surnaturel de Dieu d’une espèce de chose surnaturelle qui était arrivée sur la terre.

[35] Avant que Jésus vînt, ainsi que la destruction des Juifs, avant que Jésus entrât sur la scène, Lui le Puissant, qu’arriva-t-il? Un prophète fut suscité, des signes et des prodiges s’accomplirent, on a vu des anges. Béni soit Son saint Nom. Le surnaturel, les prophètes et les anges, à la jonction. Et nous voici de nouveau ici, avec l’écriture sur la muraille. Tout le temps que ceci se passait, le roi n’arrivait pas à comprendre. C’était donc le surnaturel à Babylone. Le royaume des Gentils a commencé avec le surnaturel. Le royaume des Gentils se termine avec le surnaturel. Je prêche sur l’apparition des Gentils. C’est alors la première fois que les Gentils ont été appelés peuple de Dieu; c’était à Babylone. Remarquez, et quand le roi Nebucadnetsar, qui est la tête d’or, la tête du pouvoir des Gentils, et observez ce que Dieu a fait. Regardez dans quel genre de condition l’église était, à la fin du roi Nebucadnetsar, quand Belschatsar prit sa place; c’est alors que vinrent les destructions. Regardez ce qui s’est passé: une bande d’idiots, scientifiques, insouciants, bien nourris, des prétentieux, de rock-and-roll; et le surnaturel apparut, et ils ne savaient pas ce que c’était. Et aujourd’hui, ils ne savent pas ce que c’est. Ils disent: «Un diseur de bonne aventure raffiné, ou un esprit démoniaque, ou la télépathie mentale.» Ils ne comprennent pas cela, et ils ne comprendront pas cela. Mais Dieu est juste, Il doit premièrement donner l’avertissement, certainement, Il le donne.

[36] Ils étaient là, et tenez, pendant qu’ils se tenaient là à l’intérieur, tout agités, voici venir les évêques, les cardinaux et eux tous. Et alors, ils ont dit: «Nous ne savons rien à ce sujet. Oh! c’est juste un petit quelque chose de mythique.» Mais le roi était mieux avisé. Alors, pendant qu’il exécutait sa menace, il se demandait ce qui s’est passé. C’est alors qu’entra la reine. J’aimerais vous faire remarquer qu’elle n’était pas dans leur fête de rock-and-roll. Elle était quelque part ailleurs. Elle était l’unique femme dans tout le royaume qui représentait l’église, qui savait quelque chose au sujet du surnaturel. Suivez ce qu’elle a dit. De toutes les Jézabel qui étaient là, sur les genoux des soldats, se tapant un bon moment, et tous les hommes qui étaient là, pendant que leurs femmes étaient à la maison en train de faire des cent pas dans une pièce avec un enfant, eux étaient là avec la femme de quelqu’un d’autre; c’est juste l’Amérique moderne, c’est tout. Avec leurs grosses plaisanteries religieuses, leurs histoires, leur cri de joie, leur hurlement, pensant être en sécurité.

[37] Et qu’arriva-t-il? La petite reine entra précipitamment et dit: «Ô roi, vis à jamais. Ne sois pas tout agité de ce que ces évêques formalistes n’arrivent pas à lire cela.» Elle a dit: «Il y a un homme dans ton royaume qui sait quelque chose sur le surnaturel. Il y a un homme.» Frère, il y a encore un Homme ce soir, cet Homme est Jésus-Christ. Il connaît tout le surnaturel, Il déverse Cela dans Son peuple. Elle a dit: «Il y a un homme dans ton royaume que ton père, Nebucadnetsar, avait par ici, et l’esprit des dieux est en lui, il connaît le surnaturel. Ô roi, ne sois pas inquiet. Je ne sais pas ce qu’en sera l’issue, mais envoie chercher Daniel, ce prophète de l’Eternel. Il te révélera ce surnaturel, car il y est habitué.» Aucun d’eux n’avait le don d’interprétation des langues inconnues, vous voyez. C’était écrit en langue, ils ne savaient rien à ce sujet. Et ils ne croyaient pas qu’il y avait d’autres langues en dehors de celles qu’eux connaissaient. Oh! Dans quel jour nous vivons! Remarquez, ils ont donc envoyé chercher Daniel. Daniel regarde autour de lui en tant qu’un prophète, sans doute, Dieu lui avait montré cela avant qu’il quittât sa maison. Il est entré, un vieil homme, peut-être pas raffiné comme certains des jeunes gens, habillés de façon rude, et la barbe pendait, il était chauve, ses cheveux retombaient sur ses épaules. Il est entré et il a regardé ce surnaturel-là. Il s’est dirigé droit vers ce jeune homme de rock-and-roll et de jazz, il a dit: «Tu es mieux avisé que ça.» Daniel avait prêché un peu à Babylone, vous savez.

[38] «Tu savais donc, à l’époque de ton père, roi Nebucadnetsar, quand il avait agi comme ceci, Dieu lui a fait manger la paille comme un veau dans le champ, et ce qui était arrivé. Et ces choses ne te sont pas cachées, ô roi.» Et cela n’est pas non plus caché, Waterloo; cela est publié dans chaque journal et partout, on est seulement trop prétentieux pour supporter cela, trop prétentieux pour sortir. Très bien. Dieu accomplit cela de toute façon. Il dit de se tenir au poste du devoir et de faire de notre mieux, car Dieu a envoyé cela. Cela a été publié dans chaque journal, à la radio et tout, mais oh! vous connaissez trop à ce sujet. Allez de l’avant. S’il n’y a pas quelque chose dans votre coeur, vous êtes pesé dans la balance et trouvé léger. Si vous aviez le Message, si vous connaissiez Cela dans votre coeur, vous pourriez le dire à votre assemblée.

[39] Maintenant, observez juste un moment, ce qui est arrivé. Alors, Daniel s’est retourné et a dit: «Maintenant, roi, voici la signification de Mene, Mene, Tekel, Upharsin.» Il a dit: «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Tu as eu ta dernière fête de rock-and-roll. Oh! Tu pensais être en sécurité, n’est-ce pas?» Mais, à juste environ trente miles [48 km] à l’extérieur, nous rapporte l’histoire, les Médo-Perses avaient dû entrer par cette muraille là quelque part; alors, ils avaient eu aussi des outils scientifiques. Et pendant longtemps, ils creusaient un trou, cela avait contourné le fleuve Euphrate; et lors de cette grande fête de rock-and-roll ce soir-là, ils ont contourné le fleuve, ils l’ont dévié là en dessous, ils ont marché en dessous des murailles. Ils ont marché sous les murailles. Et qu’arriva-t-il alors? Pendant qu’ils étaient tous à cette grande fête, ivres, dansant le rock-and-roll, et faisant tout, les gardes avaient été tués au portail en ce moment-là même. Et une nation impitoyable, une nation sans coeur, tout aussi mauvaise que la Russie, parcourait la ville en ce moment-là, et les gardes avaient été tués au palais. Et qu’arriva-t-il? En moins d’une heure, Belschatsar fut tué, ces femmes-là furent traînées dans la rue, violées, et leurs cerveaux furent explosés contre les murailles. Et tout le royaume a péri cette nuit-là. Oh! Ils pensaient être en sécurité.

[40] Nous aussi, nous pensions être en sécurité. Nous pensions avoir les meilleurs missiles et tout dans le monde. Mais pendant que nous vendons les disques et que nous avons les juke-boxes, le rock-and-roll, et des hommes prospères tels que nous sommes, la Russie a placé le spoutnik dans le ciel. L’Ecriture est sur la muraille. Que fait la nation? Ils cherchent à fabriquer un missile. Ils en ont un, cela est tombé à trois pieds [91,44 cm] de la terre l’autre jour. Que faisons-nous? Vous avez tous suivi ce que Billy Graham a dit il y a quelques soirées? Il a dit: «A n’importe quelle l’heure que les Russes le désirent, nous deviendrons leur satellite.» Eh bien, que va devenir le rock-and-roll? Que va-t-il se passer? Ils peuvent placer un homme dans un spoutnik, nous avons un retard de cinq ans par rapport à eux. Ce n’est pas étrange pour vous, votre journal le dit, vos commentateurs des nouvelles; nous avons un retard de cinq ans par rapport à eux. Ils ont placé un spoutnik dans les cieux, avec un chien dedans, ils lui ont fait faire le tour de la terre. S’ils peuvent placer un chien là-dedans et lui faire faire le tour de la terre, ils peuvent placer un homme là-dedans et il tiendra le coup à cinq cents miles [804 km] de la terre, alors que nous ne pouvons pas les atteindre avec quoi que ce soit, et atteindre leurs cibles avec ces bombes à hydrogène et des missiles, dire: «Rendez-vous, sinon cela va avoir lieu.»

[41] Que ferions-nous? Qu’arrivera-t-il? Eh bien, pour être raisonnable, nous nous rendrions. Sinon, nous serons réduits en un tas de poussière en un rien de temps. Les spoutniks, arrêtez-les, essayez cela, on ne peut pas le faire. La miséricorde de Dieu, sinon cela arrivera d’ici l’aube. Ils peuvent faire cela n’importe quand. Nous n’avons rien pour les arrêter. Nous avons cinq ans de retard par rapport à eux, à ce que nous sachions, ça peut être plus, vingt-cinq ans de retard par rapport à eux, leurs secrets. Alors, qu’est-ce qui va arriver à cette fête de rock-and-roll? Si nous nous rendons, il y aura une cargaison d’avion après une autre, une cargaison de navire après une autre, des soldats russes cruels, impitoyables, barbares, qui entreront dans ces rues. Ils violeront nos femmes, ils les déshabilleront, ils les violeront, ils les tueront dans la rue. Ils feront éclater la tête des enfants. Ils vous chasseront de la maison. Exact. Ils ont le pouvoir de le faire. Vingt-cinq millions d’hommes avec des armes. Pourquoi se soucient-ils de vous? S’ils ont une maison... vous... Votre maison, s’ils en voulaient, ils vous bouteraient dehors et feraient tout ce qu’ils veulent. Cela leur appartient. Nous sommes–nous sommes juste leur satellite, et ils peuvent faire cela. Et notre nation est «tout agitée.» Mais l’église est tellement morte dans le péché qu’elle ne sait rien à ce sujet. Assurément. Elle n’a pas de spiritualité pour comprendre ces choses. Elle est morte dans le péché et les offenses, et Dieu lui donne une secousse, et l’avertit, et elle rejette cela.

[42] Savez-vous ce que j’ai dit? «Cela peut arriver avant dimanche matin, ces villes pouvaient être envahies par des soldats russes, faisant les choses que les autres avaient faites là même au palais, à Babylone.» Et cela ne contredirait pas les Ecritures, cela accomplirait l’Ecriture. C’est vrai. Des soldats russes, impitoyables, brutaux. Alors, vous penserez à votre foyer froid et formaliste; vous restiez à la maison le soir pour regarder Nous qui aimons Suzie, regarder toutes ces espèces de choses insensées, mettant votre confiance dans quelques prostituées là dehors, mariées quatre ou cinq fois, des hommes qui ont été attrapés avec des femmes de couleur et tout le reste, vivant dans des motels. Et vous en faites vos idoles, et vous allumez votre télévision et vous laissez vos petits enfants voir cela. Et vous vous précipitez aux bars, et vous fréquentez l’église, vous pensez être quelqu’un. Vous avez été pesé et trouvé léger. Dieu exige qu’un homme meure à lui-même et qu’il naisse de nouveau par le Saint-Esprit. Maintenant, que fait le surnaturel? Maintenant, comprenez-vous? Pouvez-vous voir pourquoi le ministère est en train de se débattre de tout son coeur, en cette dernière heure? C’est une chose grave. Voyez-vous à quoi vous êtes suspendu? D’ici le matin, ça peut être fini. C’est vrai.

[43] Mais laissez-moi vous encourager un peu. Combien peuvent lever la main pour dire ceci: «Frère Branham, je peux voir à quel point cela est vrai»? Faites-nous voir votre main en la levant. Maintenant, permettez-moi de vous dire quelque chose et rire. Si cela est si proche, et que l’Eglise va rentrer à la Maison avant que cela arrive, combien proche est alors la Venue de Christ? Gloire à Dieu, et louange à Son Nom béni! Soyez remplis de Son Esprit, que vos lampes soient nettoyées et claires, levez les yeux, votre rédemption approche. Prenez position pour Christ. J’aurais bien voulu avoir le vocabulaire. J’aurais bien voulu être instruit. J’aurais bien voulu être préparé et équipé, comme un ministre le devrait, pour vous faire voir cela; mais excusez mon ignorance. Mais observez seulement que les signes du surnaturel que Dieu nous permet de lire dans Sa Parole et qu’Il prononce devant vous: l’Ecriture est sur la muraille. A l’époque, elle était sur la muraille; aujourd’hui, elle est au ciel. Il a dit: «Je montrerai des phénomènes terribles, juste avant le temps de la fin, dans le ciel; et sur la terre, le mugissement des mers, des raz-de-marée dont on n’avait jamais entendu parler auparavant dans le monde; des phénomènes terribles, des coeurs des hommes défaillent de peur; le temps de perplexité, d’angoisse parmi les nations; il ne reste rien.» Et l’Evangile est prêché, Christ est manifesté devant Son Eglise, et l’église reste assise aussi morte et froide que possible.

[44] La Bible ne dit-Elle pas que l’église serait comme cela? La Bible ne dit-Elle pas qu’ils seraient tièdes dans cet âge-ci? L’âge de Laodicée, de la pentecôte? L’âge luthérien? L’âge wesleyen? Et maintenant, l’âge de la pentecôte? Ils deviendraient tièdes, ni chauds ni froids. Il a dit: «Je te vomirai de Ma bouche. Mais ne crains rien, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le royaume.» Cela est proche. Je sais que c’est une chose horrible à entendre, mais vous préféreriez... vous feriez mieux d’entendre cela maintenant plutôt que d’attendre jusqu’à ce qu’il soit trop tard. Ecoutez, hommes et femmes, j’aimerais vous présenter cela. Pour ne pas prendre trop de votre temps, je vais reprendre cela demain soir, là. Il y avait un évangéliste qui parcourait la terre il n’y a pas longtemps... Et j’aimerais que vous gardiez ceci à l’esprit, l’Ecriture est ici, elle est au ciel, des signes dans le ciel, des phénomènes terribles sur la terre, le signe de la Venue du Seigneur, Jésus apparaissant dans les derniers jours, accomplissant la même chose qu’Il avait accomplie là dans le passé. Cela ne s’est jamais passé depuis le jour, depuis qu’Il avait quitté, Il n’a jamais fait cela, auparavant. Demandez à tout historien, lisez n’importe quel livre que vous voulez; jamais, jamais, jamais ça ne s’est fait. Et que fait l’église? Elle colle une étiquette à cela. Quoi? «Fanatisme, hérésie, télépathie mentale, Béelzébul, diseur de bonne aventure raffiné.» Vous feriez mieux de recevoir l’avertissement. Le surnaturel est accompli, l’Ecriture est sur la muraille, la fête est proche.

[45] Que faites-vous? Vous ne faites que courir d’un bout à l’autre dans les bars, quelque part ailleurs, à une fête de rock-and-roll, à une petite église formaliste; vous écoutez le pasteur prêcher sur quelque chose. Oh! Il vous chatouille les oreilles, assurément, certainement, juste quelque chose; en effet, c’est un bon de repas. Vous ne pourrez jamais louer mes services pour que je vienne là, vous ne pourrez pas me renvoyer, car c’est Dieu qui a loué mes services. Exact. Aucun évêque, ou aucun archevêque, aucune église ne me dit quoi prêcher; j’écoute Dieu. J’ai Son Message, c’est tout. Je ne reçois pas votre argent, je ne suis pas venu pour votre argent, je n’en veux pas du tout. Je suis venu vous avertir. Au Nom de Christ, préparez-vous, l’heure est proche, et cela peut arriver avant l’aube: la fin de l’âge de l’église. Je ne dis pas que cela arrivera, mais cela peut arriver. Je ne fais que montrer les Ecritures et la réalité. C’est l’unique chose qui est à montrer. Qu’en est-il du retour des Juifs et de toutes ces autres choses? Tout cela est proche.

[46] Mais vous dites: «Eh bien, maintenant, attendez une minute, si un évêque pouvait me le dire.» Bien des fois, les évêques n’arrivent pas à lire le surnaturel. Dieu prend des choses folles du monde pour confondre les sages. Ce n’était pas Caïphe qui avait franchi la porte appelée La Belle, qui avait guéri l’homme boiteux, mais c’était Pierre, un homme du peuple sans instruction; ils le reconnurent pour avoir été avec Jésus. Certainement, une fois que vous avez été avec Jésus et que vous Lui appartenez, les oeuvres que Jésus fait, vous les ferez aussi. C’est ce qu’Il a dit. Que faites-vous donc avec cela, ami? Qu’allez-vous faire ce soir? Si vous savez que vous êtes si proche, si près... Oh! Vous voyez, vous avez tellement entendu cela être prêché que vous vous dites: «Oh! Eh bien, j’ai déjà entendu cela auparavant.» Mais vous allez l’entendre pour votre dernière fois, à un moment. Daniel aussi l’avait prêché à Babylone auparavant, mais cela avait fini par arriver. Et cela paraissait si proche, ne courez pas le risque, car dès que le denier Gentil sera entré dans le Corps de Christ, il n’y aura plus de place. N’aimeriez-vous pas prendre position pour Lui? Pourquoi ne vous appelez-vous pas un soldat? Pourquoi ne confessez-vous pas vos péchés? Vous dites: «Frère Branham, je suis membre chez les méthodistes, ba-...» Peu m’importe de quelle église vous êtes membre. Je vous demande d’accepter Christ comme–comme... la Personne de Christ, qui est le Saint-Esprit en vous. Cela change toute votre attitude, ça change votre être. Si vous n’avez pas reçu cela, vous raterez l’Enlèvement, vous serez ici pour la tribulation.

[47] Daniel Green était un grand ministre, il y a de cela environ cinquante ou soixante-quinze ans, dans la région de l’Ouest; et il avait prêché partout. Et une nuit, il a fait un songe. Et dans ce songe-là, il pensait être mort, et il parcourait l’espace, il est monté aux portes du Ciel. Et il a frappé à la porte, le gardien est venu à la porte et il a dit: «Qui es-tu?» Il a dit: «C’est moi Daniel Green, l’évangéliste.» Il a dit: «J’ai prêché l’Evangile partout aux Etats-Unis. J’ai vu des centaines d’hommes et des femmes venir au Seigneur Jésus.» Il a dit: «Laissez-moi voir, Monsieur Green.» Il a dit: «Il n’y a rien dans le livre, ici, du nom de Daniel Green.» «Oh! a-t-il dit, assurément que mon nom est là.» «Non, il n’y a rien ici.» «Oh! a-t-il dit, quelle déception!» Il a dit: «Que dois-je faire?» Il a dit: «Je ne peux que vous montrer une seule chose, c’est le Jugement du Trône blanc.» «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas de choix. Il me faudra y aller.» Frère, vous n’aimeriez jamais vous tenir à ce lieu-là.

[48] Alors, il a dit qu’il a parcouru l’espace pendant longtemps. Peu après, il a commencé à ralentir. Cela commençait à devenir clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair, jusqu’à ce qu’il est entré au centre de cette grande Lumière. Il a regardé partout, il n’y avait personne autour de lui. Et il s’est dit: «Quel endroit!» Et il a entendu une Voix dire: «Qui es-tu?» Et il a dit: «C’est moi Daniel Green. Je suis évangéliste. J’ai prêché et j’ai prêché, et on n’a pas retrouvé mon nom dans le registre, à la porte, et on m’a renvoyé à Ton Trône de Jugement.» «D’accord, Daniel Green», a dit la Voix, dans le songe de l’homme. Il a dit: «J’ai ici une loi, et il y est écrit que le salaire du péché est la mort. Et si tu violes le moindre de Mes commandements, il ne te reste rien que la condamnation.» Il a dit: «Daniel Green, as-tu déjà proféré un mensonge?» Il a dit: «Je pensais avoir été véridique jusqu’au moment où je me suis tenu dans la Présence de cette Lumière-là.» Et vous penserez de même, parce que vous êtes un mortel, et vous vous dites: «Eh bien, je suis un très bon gars.» Mais si jamais vous vous tenez dans la Présence de cette Lumière-là, vous découvrirez que vous êtes un pécheur.

[49] Il a dit: «Je pensais avoir été véridique, mais j’ai découvert qu’il y avait là beaucoup, beaucoup de choses sur lesquelles je n’avais pas été tout à fait honnête.» Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «Daniel Green, as-tu déjà volé?» Il a dit: «Oh! Je pensais n’avoir jamais volé quoi que ce soit. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière-là, il y eut beaucoup de petites choses louches que j’avais faites, qui paraissaient de loin grandes. Et je savais que je ne pouvais dire rien que la vérité alors.» Il a dit: «Oui, Seigneur, je–j’ai volé.» Puis, il a dit qu’il attendait d’entendre ce grand rugissement émaner de cette Lumière-là, quelque part, disant: «Quitte Ma Présence, toi méchant.» Et il a dit qu’en ce moment-là, il a senti une main sur son épaule. Il a dit que quand il s’est retourné pour voir, il y avait le visage le plus doux jamais vu, il n’y a pas de visage d’une mère qui puisse prendre Sa place. Il a dit qu’Il L’a regardé, Il a fait passer Son bras autour de ses épaules. Et c’était Jésus, et Il a dit: «Père, c’est vrai. Daniel Green, sur la terre, a fait beaucoup de choses qui étaient mauvaises. Mais, Père, pendant qu’il était sur terre, au milieu des critiques, au milieu des troubles, il a pris position pour Moi, et maintenant, pendant qu’il est ici, sans secours, Je vais prendre position pour lui. Mets tous ses péchés à ma charge.»

[50] Que Dieu soit miséricordieux. Qu’il en soit ainsi pour William Branham en ce jour-là. J’aimerais que tous mes ennuis... j’aimerais prendre position pour Lui maintenant même. J’aimerais tout faire, peu importe combien je suis taxé de saint exalté, ou–ou de sorcier, ou de quoi que ce soit, ou de télépathie mentale, ou je... peu importe ce qu’ils font. Je connais la vérité de Dieu, je sais que Son Esprit et Sa vérité rendent témoignage. Et je prendrai position pour Jésus-Christ, je m’attends, en ce jour-là, à ce qu’Il prenne position pour moi. Inclinons la tête. Il y a un spoutnik dans le ciel, il y a l’Ecriture sur la muraille, il y a une fête de rock-and-roll dans le pays, des phénomènes terribles se passent; les hommes ne savent que faire. Il y a un Esprit qui appelle à venir dans l’Arche de sécurité, par la prophétie, et le surnaturel. Et le monde s’en moque. «Oh! Nous n’avons pas besoin de Saint-Esprit en ces jours-ci. Il vous faut simplement être un bon membre d’église, être honnête et sincère.» C’est cela la défense, disent-ils. Mais Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera pas.» J’aimerais vous poser une question, membre d’église. Premièrement, prions.

[51] Dieu bien-aimé, l’un de ces soirs, je vais apporter mon dernier message, je vais fermer cette vieille Bible pour la dernière fois, et l’église va offrir sa dernière prière. Et tout d’un coup, un cri retentira depuis le Ciel. Un papa se lèvera un matin, il cherchera sa femme, et elle sera partie. Il va courir au berceau pour chercher l’enfant, et l’enfant sera parti. Il appellera le pasteur, le pasteur sera parti. Ô Seigneur, à quoi aboutiront leurs petits articles et leurs petites fêtes alors? Que deviendra toute leur imitation? Que va alors représenter pour eux le fait d’aller à l’église? Rien du tout, cela ne vaudra rien. Ô Dieu, Tu as même fait dans cette salle, quelque chose que Tu n’as jamais fait dans ma présence auparavant, et si jamais, à un moment quelconque, depuis l’époque des apôtres, je n’avais jamais lu sur cela ni entendu parler de cela, qu’est-ce? Cette ville raide et froide, ces gens indifférents qui sont trop chargés de travail, ils ont trop d’argent, quelque chose doit arriver. Ô Eternel Dieu, secoue les hommes ce soir, les femmes aussi, avant qu’ils soient secoués par le Jugement. Qu’ils viennent à la miséricorde et qu’ils prennent position pour Ton Fils, Jésus, plutôt que de se tenir là, pour la qualité d’un membre d’église, ou prendre position pour quelque chose qui n’est pas vrai. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié, Seigneur, encore une fois. A partir de ce moment alors, Seigneur, je prierai simplement pour les malades dans cette ville, je fermerai le Livre et je partirai. Mais, ce soir, au mieux de ma connaissance, j’ai essayé d’avertir les gens. Accorde, Seigneur, que Ton Esprit prenne maintenant la relève et fasse le reste de l’avertissement, par Jésus-Christ.

[52] Avec nos têtes inclinées, juste un instant. Je parle au pécheur et au membre d’église. Et si on donnait une alerte ce soir à vos radios, que cette nation s’est rendue à la Russie? On n’y peut rien. Ou, et s’ils disent: «Non.» Puis, tout d’un coup, il y aura un souffle de vent, non pas comme celui que vous avez senti l’autre soir, et ça sera... mais ça sera une déflagration à hydrogène; et toute la nation sera pulvérisée. Ce chrétien rempli de l’Esprit ne sera pas ici. Non, non. Il sera parti quelques minutes avant cela. Mais, et s’ils doivent se rendre à eux? Rappelez-vous, quand cela aura lieu, vous pourrez pousser des cris, pleurer et faire tout ce que vous voulez, ça sera alors trop tard. Vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement. Assurément, Belschatsar se serait repenti. Ces femmes seraient rentrées précipitamment chez elles auprès de leurs enfants. Ils auraient oublié toutes ces vieilles doctrines qu’ils avaient, ils auraient cru au Dieu de Daniel. Mais ils... C’est trop tard.

[53] Cela pourra être trop tard pour vous, d’ici l’aube. Cela pourra être trop tard pour vous avant que vous quittiez la salle, vous pouvez piquer une crise cardiaque. Vous pouvez être tué dans un accident avant d’arriver à la maison, si le Seigneur n’apparaît pas. Qu’en sera-t-il de votre âme, ami? Vous rendez-vous compte qu’il ne reste rien sur la terre, que la nation a été ratissée par le communisme, que le monde entier, c’en est fini de lui, chaque nation s’est écroulée? Pourquoi? Il y a un Royaume Eternel qui arrive, tout ce qui est mortel cède à cela. Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet. Tout ce qui peut être secoué a été secoué. Mais nous avons un Royaume que nous vous présentons, qui est inébranlable, et dont Christ est le Gouverneur et le Roi. Votre coeur est-il droit vis-à-vis de Lui ce soir? Voudriez-vous prendre position pour Lui ce soir, afin qu’Il prenne position pour vous en ce jour-là? Si vous voulez L’accepter dans la plénitude de Son Esprit, je vais vous demander de lever la main, pendant que vous... Le reste, la véritable Eglise, qui est remplie de l’Esprit, qui vit près de Dieu, et les fruits de l’Esprit vous suivent, rendent témoignage: toutes vos habitudes du monde ont disparu; toute votre inimitié, tous vos combats, tout votre tempérament colérique, toutes vos autres choses vous ont quitté, vous croyez chaque Parole de Dieu; vous croyez tout ce que dit la Bible; Christ est devenu doux pour vous; vous marchez chaque jour avec Lui. Si ce n’est pas le cas pour vous, ceci peut être votre dernière chance. L’Ecriture est dans le ciel, là où Christ a dit que ça serait; et le surnaturel a été déjà accompli ici dans le palais de Belschatsar, là où se passe le rock-and-roll.

[54] Oh! Assurément, ils avaient des prédicateurs, ils avaient toutes sortes de religions. Etes-vous en ordre avec Dieu? Si vous ne l’êtes pas, avec vos têtes inclinées, voudriez-vous lever la main juste un instant pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière maintenant même, je... maintenant»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, vous, là derrière, oui. Que Dieu vous bénisse, vous à droite; c’est ça être sincère. Quelqu’un d’autre qui lève la main maintenant? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Vous. C’est... Soyez honnête. Considérons ceci bien exactement, ce que c’est, ami. Je ne suis pas en train de lire dans un almanach. Je vous lis la Parole de Dieu. Cela ne peut être rien d’autre que le Saint-Esprit, ici, chaque soir, Qui fait la même chose que Jésus avait faite quand Il était ici sur terre. Cela ne peut pas être plus que le monde religieux qui rejette cela maintenant, tout comme ils avaient fait à l’époque de Noé, comme ils avaient fait pour le Seigneur Jésus, comme ils avaient fait pour Lot à Sodome, comme ils avaient fait pour Moïse en Egypte, comme ils avaient fait à chaque jonction; et nous y sommes.

[55] Ne courez pas de risque là-dessus. Si vous n’êtes pas né de nouveau de l’Esprit de Dieu, levez la main pour dire: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, je veux l’être.» Que Dieu vous bénisse, vous. Quelqu’un qui n’a pas levé la main, maintenant? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, madame, oui, c’est bien. Vous, là derrière. Ami, vous savez ce qui est arrivé ici. Vous avez vu cette petite fille hier soir avec une jambe plus courte que l’autre d’environ quatre à six pouces [10 à 15 cm]; le Seigneur l’a guérie et l’a relevée ici. Vous avez vu cette petite enfant qui avait des appareils orthopédiques autour de ses petites hanches, elle s’est avancée droit vers l’estrade, seule. Vous avez vu ce petit garçon sourd et toutes ces autres choses arriver. Vous avez vu le Saint-Esprit descendre, entrer et parcourir l’assistance, et révéler les secrets des coeurs, exactement comme Jésus faisait, exactement ce qu’Il a dit que ça arriverait avant Sa Venue. Vous étiez ici ce soir-là, beaucoup parmi vous, Il nous a fait entendre ce son, visiblement, audiblement, comme ils avaient entendu le jour de la Pentecôte. C’est descendu ici, on a vu Cela, on a perçu Cela parcourir la salle, on a vu les oeuvres de Cela, faisant la même chose qu’Il faisait quand Il était venu l’autre fois. Et nous restons assis dans une salle, raides, froids, indifférents.

[56] Qu’en est-il? Ça dépend de vous maintenant. Si vous ne recevez pas Christ ce soir, votre sang n’est pas sur mes mains, je vous offre Christ. Vous qui voulez Le recevoir, je me demande si vous me faites confiance comme serviteur de Dieu. Si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux aux aveugles, accomplir des signes, des prodiges et des miracles, avoir des visions, aider les pauvres et les nécessiteux parmi les malades et les affligés; assurément qu’Il exaucera ma prière pour votre âme. Certainement, Il exaucera. Si vous êtes sincères et que vous voulez que je prie pour vous, j’aimerais que vous leviez la main, et vous qui n’avez pas levé la main et qui savez que vous devriez le faire, avancez ici, tenez-vous ici même, laissez-moi prier pour vous. J’aimerais vous serrer la main, me tenir ici, vous imposer la main et prier pour vous. Venez, maintenant. Ne voudriez-vous pas le faire? Que quelqu’un lève la main juste là, et qu’il descende directement ici, je vous offre. J’attends.

[57] Tel que je suis sans aucune défense... Que Dieu vous bénisse, madame...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Maintenant, dans votre coeur, chacun de vous, à votre propre manière de prier comme vous priez dans votre église. Et si vous n’avez pas d’église, et que vous n’avez jamais été dans l’église auparavant, j’aimerais que vous parliez comme vous parlez à un homme, comme vous viendriez vers Lui pour quelque chose, et ensuite mettez-vous à Le remercier. Dites: «Je–je Te remercie, Seigneur. Mon coeur était froid et dur, mais quelque chose m’a saisi. Maintenant, je ne viens pas ici par peur. Je viens ici parce que je T’aime, et j’aimerais être avec Toi éternellement, et je... Quelque Chose m’a averti dans mon coeur.» («Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.») «Et j’ai senti une espèce de puissance d’attraction me dire que je devrais monter là ce soir. Et je suis venu, maintenant, pour accepter ce que Tu vas me donner ici à cet autel. Si Tu envoies le Saint-Esprit sur moi, je ne vais pas attendre une quelconque espèce d’évidence, ni rien. Je vais juste recevoir Cela tel que Tu me L’envoies, c’est ainsi que je vais Le recevoir. Tout ce que Tu veux que je fasse, je vais le faire. Je suis Ton serviteur. Je me tiens ici maintenant, et j’aimerais prendre mon départ, à partir de ce soir même. J’en ai fini avec le péché, j’en ai fini avec l’incrédulité. Et je vais rejoindre les rangs des enfants de Dieu et Le servir tant que je vivrai.» Maintenant, dites cela dans votre coeur, pendant que nous prions.

[58] Maintenant, Seigneur, je sais que Tu n’es–Tu n’es pas dur d’oreille, pour que j’aie à prier à très haute voix, ou n’importe qui parmi nous prier à très haute voix. Cependant, plusieurs fois, les gens prient effectivement à très haute voix, leur coeur bouillonne, ou leur coeur est déchiré, et ils expriment leur sentiment avec leur émotion. Mais, Père, nous ne le demandons pas d’une certaine façon. Mais je Te demande simplement de prendre ces gens tel qu’ils sont venus et de laisser l’Esprit qui avait parcouru cette même petite rampe l’autre soir, qu’il touche chaque personne qui se tient ici maintenant, dans la Présence divine. Que tout doute soit ôté, que le Saint-Esprit occupe Sa position et Sa place dans chaque coeur. Que ces pécheurs et ces membres d’église qui n’ont jamais eu une expérience de savoir ce que ça représente que d’être passé de la mort à la Vie, abandonnent les choses du monde pour entrer dans ce grand domaine saint, et vivre avec Dieu. Qu’ils reçoivent cela maintenant même. Que le Saint-Esprit vienne avec une grande puissance, renouvelle leur vie et leur donne le baptême du Saint-Esprit.

[59] Seigneur, oins Tes ministres. Que la puissance du Saint-Esprit soit sur chaque membre qui se tient près de ces autres maintenant, et qu’il y ait une très puissante conviction, que la fin est proche; alors, que nous travaillions ensemble, en communion pour le Royaume de Dieu. Accorde-le. Que toute superstition, tout doute, quitte ces gens; qu’eux tous ici présents, tout celui qui est debout ici, qu’il soit récompensé d’être venu à l’autel. Accorde-le, Seigneur. Pendant que Tes serviteurs que voici, tant les hommes que les femmes, imposent les mains à ces enfants qui se repentent, ô Dieu, laisse que le Saint-Esprit qui les a sauvés parcoure les corps de ces gens-ci, qu’ils soient sauvés sur base de leur confessions maintenant, et qu’ils soient remplis de l’Esprit de Dieu. Je Te remercie pour cela, Père. Tu as dit qu’il en sera ainsi: «Celui qui viendra à Moi, Je ne le chasserai pas.» Ainsi, si Tu l’as dit, c’est la vérité. Et maintenant même, je crois que le Saint-Esprit est en train de sauver chaque personne ici présente, lui donnant une expérience que le beau Seigneur Jésus, sous forme du Saint-Esprit, est en train de faire passer ces âmes de la mort à la Vie, et de leur donner Ton propre Esprit, pour En vivre à partir de ce soir, désormais. Je Te loue pour cela, Seigneur, car je crois que Tu es en train de le faire maintenant même.

[60] Maintenant, à vous qui avez la tête inclinée, qui vous êtes tenus à cet autel, qui avez quitté votre siège, Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, tout le monde sait cela, une seule forme de Vie Eternelle, et c’est le Saint-Esprit. Si vous avez la Vie Eternelle, vous ne pouvez pas mourir, car vous êtes éternel autant que l’Esprit qui est en vous est éternel. Ainsi: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (maintenant même, au présent) la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Vous qui êtes debout à l’autel ici, qui êtes venus ici il y a quelques instants, qui acceptez Cela et qui croyez que vous avez senti Cela dans votre être, la transformation du Saint-Esprit qui vous fait passer de la mort à la Vie, levez la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Chacun d’eux qui a la main levée. Oh! la la!

[61] Je ne sais comment vous vous sentez, mais je me sens merveilleusement bien. Quelle chose bénie! Amis, je suis sûre qu’Il... C’est ça. C’est en ceci que consistent les réveils. Il y a des gens qui seraient morts et qui seraient perdus il y a dix minutes, ils sont maintenant sauvés, ils sont en route vers la Gloire. Combien nous remercions le Seigneur Jésus pour Sa bonté! Maintenant, dans Sa Présence ici, ne quittez pas l’estra-... le lieu maintenant. J’aimerais que la soeur nous donne un–un accord à l’orgue Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. Et j’aimerais que vous les prédicateurs, vous vous mêliez à ces gens, que vous leur serriez la main. S’ils sont dans votre communauté: «Venez à» votre «église», offrez-leur de venir à votre église. Ce sont les enfants de Dieu. Tous ensemble, partout dans la salle maintenant. Très bien. Béni soit le lien... (Maintenant, serrez la main, avancez directement ici, maintenant.) Notre coeur... (C’est bien, ministres, avancez directement ici, maintenant, et serrez la main à ces gens.) La communion des esprits apparentés Est comme celle d’En-Haut. Devant le Trône de notre Père, Nous déversons notre ardente prière, Nos peurs, nos espoirs, nos buts sont un (C’est vrai, serrez-vous simplement la main les uns aux autres, maintenant, vous tous ensemble.) ... et nos soucis. Quand nous nous séparons...

[62] Une pauvre femme estropiée qui se tient ici agite ses mains devant Dieu, elle est sauvée. Combien nous remercions le Seigneur pour cela. Je crois que Dieu la guérira avant la fin des réunions. Oh! Que c’est merveilleux! N’est-ce pas magnifique? Tous les autres parmi vous là dans l’assistance, levez-vous maintenant, retournez-vous, et serrez-vous la main les uns aux autres maintenant, pendant que nous chantons cet ancien cantique glorieux, ensemble. Tous, toutes les différentes dénominations, serrez la main à quelqu’un, devant vous, derrière vous, à droite et à gauche. Très bien, tous ensemble. Béni soit le lien qui unit, Notre coeur dans l’amour chrétien; Le... (Voici les ministres ici, ils parlent à ces gens. C’est bien, retournez-vous et serrez la main, tout le monde.) ... les esprits apparentés, Est comme celle d’En Haut, Devant le Trône de notre Père, Nous déversons notre ardente prière; (Docteur...) Nos peurs, nos espoirs, nos buts sont un, Notre consolation et nos soucis.

[63] C’est merveilleux. Maintenant, tout le monde, retournez-vous, regardez de ce côté ici. Tout le monde, maintenant, regardez de ce côté-ci. Levez les mains. Donne-nous Quand la bataille sera terminée. Tout le monde maintenant. A la fin de la bataille, nous serons couronnés! Oui, nous serons couronnés! oui, nous serons couronnés! A la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la nouvelle Jérusa-... (Vous tous qui avez un mouchoir, maintenant, faites-le sortir.)... couronne, porter une couronne Porter une brillante et étincelante couronne. (Très bien, relevez cela maintenant.) Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés, Dans la nouvelle Jérusalem. Jésus doit-Il seul porter la croix, Et le monde entier aller sans fardeau? Non, il y a une croix pour tout le monde, Et il y a une croix pour moi. (Très bien, maintenant.) Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Oui, nous serons couronnés! Oui, nous serons couronnés! Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la nouvelle Jérusa-...

[64] J’aimerais que vous tous... Y a-t-il quelqu’un ici qui sait ce que le mot, le mot hébreu alléluia veut dire? Il est le même dans chaque langue au monde. Chez les Hottentots de l’Afrique, dans toutes les langues, c’est... il est traduit de même. Alléluia veut dire: Gloire à notre Dieu. Maintenant, disons tous: «Alléluia!» à Dieu. «Alléluia!» Répétons cela: «Alléluia!» Et maintenant, encore une fois: «Alléluia!» Maintenant, en anglais: «Gloire à notre Dieu!» Amen. Maintenant, inclinez la tête juste un instant. Nous sommes reconnaissants, ô Dieu, pour cette visitation. Que ces vaillantes âmes vivent paisiblement avec Toi tant que la vie sera dans leur corps, puisqu’ils rentrent à Ta maison. Accorde, Seigneur. Maintenant, dans le service qui suit, demain soir, ô Seigneur Dieu, entre en scène, chevauche sur les vagues du vent, descends l’arc-en-ciel, à l’horizon, entre dans la roue dans la roue, entre dans chaque coeur, et va dans la ville demain, Seigneur, et fais-les venir. Et accorde que la fin de ce réveil, après que cela a été si dur, et que Tu as accompli tant de choses, accorde que cela se termine avec l’une des choses les plus glorieuses que nous ayons jamais vues. Accorde-le, Père. Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais remettre le service au docteur Vayle. Les cartes de prière, ça sera demain soir, à dix-huit heures trente. Que Dieu vous bénisse. Docteur Vayle.



CODE: 58-0202
TITRE: Hâte-toi de te sauver là
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Merci. Inclinons la tête maintenant pendant que nous parlons à Celui que nous sommes venus adorer.

[2] Adorable Seigneur, ceci est un jour glorieux pour nous, c’est le Seigneur qui l’a fait. Nous nous rejouirons. Nous Te remercions pour Sa grâce qui a été répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et maintenant, nous sommes devenus des citoyens du Royaume de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’est pas encore manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre Corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Puisse cela être le soutien de nos coeurs et de notre pensée cet après-midi pendant que nous méditons sur Ta Parole. Bénis chaque coeur. Bénis chaque croyant ici présent et prépare-nous, ô Seigneur, pour Sa Venue. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Ce beau soleil là dehors, c’est vraiment dommage que nous n’ayons pas pu l’avoir toute cette semaine. Mais Il sait exactement quoi nous donner. Il connaît exactement ce qui est mieux pour nous. Et c’est ce qu’il y a de bien avec notre Seigneur adorable, Il connaît ce dont nous avons besoin avant même que nous le Lui demandions.

[4] Ainsi, cette semaine a représenté beaucoup de choses pour moi. Je… J’ai un merveilleux souvenir de cette semaine: il s’agit de la visitation du Saint-Esprit l’autre soir. Je n’arrive toujours pas à oublier cela. Oh! c’était une grande expérience. Et cela est seulement arrivé une fois dans ma vie. Frère Wood ici présent et moi, ainsi que son frère, nous étions là à la pêche, à la rivière. Beaucoup d’entre vous en ont appris l’histoire, je suis sûr. Et cela–et cela est venu une fois de plus comme cela.

[5] Le jour précédent… Vous voyez mon ami, monsieur Wood ici présent, il était un témoin de Jéhovah. Et vous, les témoins de Jéhovah, Dieu a toujours le Saint-Esprit pour vous ; certainement. Et ainsi, il avait un garçon qui souffrait de la polio. Et il était… Il était venu au Texas où l’Ange du Seigneur a été photographié. Et ensuite, il… Je suis allé outre-mer. Et il est revenu et il était assis là où se tenait la réunion, un endroit aussi long que ce bâtiment-ci, lorsque le Saint-Esprit l’a appelé, Il a guéri son garçon. Maintenant, il ne sait même plus quelle jambe avait la déformation. Et il est donc parfaitement guéri.

[6] Et alors monsieur Wood et tous les siens étant des témoins de Jéhovah… Son frère est venu. Eh bien, ils l’ont en quelque sorte excommunié de la famille parce qu’il est un... il a accepté cette foi. Une fois, son frère est venu le voir, et il est arrivé que le Saint-Esprit l’a pris à l’écart juste là pendant que j’étais en train de tondre la pelouse à l’extérieur. Et Il est entré et lui a révélé ce qui le concernait. Et il est donc allé prendre son père.

[7] Pendant que son père était en route, nous sommes venus là, il a dit : « Allons à la pêche. » Ainsi donc nous… Pendant que nous étions en route, le Saint-Esprit est venu et lui a dit exactement ce qui arriverait pendant cette tournée, très exactement quels poissons seraient attrapés, qui les attraperaient, et comment ils seraient. Cela est arrivé très exactement à la lettre. Et cela était très délicat. Lorsqu’il parle, sa voix sort d’en bas, de son… très profondément d’ici. Et son fils lui a demandé, disant : « Qu’en penses-tu, papa ? » Il a répondu : « Eh bien, si un homme peut voir un poisson avant que ce poisson soit attrapé, je pense que c’est une très bonne chose. »

[8] Et puis, quelques jours après cela, Lyle, son frère converti, et moi, nous étions ensemble. Et ils s’entretenaient ; nous, nous étions en train de pêcher là au Lac Kentucky. Et il a dit : « Lyle, tu sais que nous devrions monter pour parler à une certaine vieille femme ? » Elle était membre de l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu d’Anderson. Je pense qu’elle est appelée la Première Eglise de Dieu. Elle les gardait lorsqu’ils étaient de petits enfants et elle les aimait. C’étaient de petits garçons témoins de Jéhovah, mais… « Et nous devrions aller le lui dire, ont-ils dit, lui dire que nous sommes sauvés. »

[9] Eh bien, comme il a dit cela, le Saint-Esprit est venu. Et je me suis levé dans le bateau où nous étions en train de pêcher, et j’ai dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il se fera une résurrection d’un petit animal bientôt et vous verrez cela. » Je me suis dit : « Un petit animal ? D’où est-ce qu’il est venu ? Qu’est-ce que cela pourrait être ? »

[10] Le jour suivant, nous étions encore en train de faire la pêche. Et nous nous sommes arrêtés dans un petit vallon encaissé pour attraper des poissons lune. Et Lyle, le frère de monsieur Wood ici présent, a attrapé un petit poisson lune d’à peu près cette grandeur, une petite brème [une espèce de poisson – N.D.T.], je pense que c’est ainsi que vous les appelez ici. Et la petite créature avait profondément avalé l’hameçon. Et il l’a donc attrapé comme ceci et l’a tout simplement tiré. En le tirant, il lui a fait sortir l’estomac, les branchies et tout, avec ce gros hameçon, lorsqu’il l’a tiré au dehors. [Et] il l’a jeté dans l’eau. Le petit poisson a frémi pendant quelques instants, et lui, il a dit quelque chose comme ceci : « Petit ami, c’en est fini de toi. »

[11] Le petit poisson était donc étendu là sur l’eau, et le vent le faisait flotter en le ramenant dans un petit creux. J’étais en train de faire la pêche depuis environ une demi-heure et soudain, là au fond de ce creux est sorti le bruit d’un grondement comme il y en a eu l’autre soir. Le soleil brillait tout aussi fort que maintenant, et lorsqu’il a frappé là où j’étais, je me suis levé et j’ai appelé ce petit poisson. Quelque Chose a dit : « Parle à ce poisson mort. »

[12] Et j’ai dit : « Petit poisson, Jésus-Christ te rend la vie. » Le petit poisson s’est retourné sur son côté, et il est retourné dans l’eau de toutes ses forces. Ainsi, vous voyez la simplicité de Dieu.

[13] Dans Marc 11.24 et 25, nous voyons là qu’Il a utilisé cette grande puissance de Dieu sur un arbre tout simplement pour donner aux–aux disciples une leçon. Il l’a utilisée sur un poisson. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de l’opossum et de toutes ces choses. Dieu est très simple, Il travaille dans la simplicité, de sorte que cela vous passe par-dessus la tête avec une grande et haute doxologie quelque part ; et vous manquez Dieu. Cela parce que vous ne regardez pas avec simplicité pour Le voir. Si seulement vous vous abaissez et considérez ces choses, Dieu est juste avec vous, Il agit.

[14] Et c’était là la première fois que j’avais entendu cela venir. Et puis l’autre soir, pendant que je me tenais juste à cette estrade, lorsque j’ai entendu cela, lorsque je priais… Et maintenant, j’ai encore un message pour ce soir avant de quitter cette ville.

[15] Et j’aimerais dire ceci–ceci. Je crois que dans très peu de temps, le pas suivant dans mon ministère arrive maintenant même, ce sera bien au-delà de ce qu’on a maintenant. Comment… Y a-t-il ici quelqu’un qui se souvient du commencement de mon ministère lorsque je posais ma main sur les gens ? Vous rappelez-vous cela ? Très bien. Combien se rappellent que le Seigneur avait promis juste à ce moment-là que si j’étais sincère, je connaîtrais les secrets du coeur des gens ? Combien savent que c’était dit là à l’époque ? Voyez-vous cela s’accomplir ? Maintenant, il y a quelque chose d’autre qui va bientôt arriver. Cela va arriver donc tout de suite. Et cela sera toujours plus grand, et je pense que ce sera la dernière chose. Il se peut que ce ne soit pas ce… Tout cela marche quand même ensemble.

[16] Mais maintenant, cet après-midi, j’aimerais attirer votre attention sur un passage des Ecritures. Nous parlerons juste pendant quelques instants, Dieu voulant, sur un–un sujet que j’ai ici et que nous espérons que le Seigneur bénira. Et cela se trouve dans Saint Luc, ça nous servira de référence biblique, Saint Luc chapitre 17, verset 20. [26 – N.D.E.] J’aimerais lire ceci comme pour avoir un contexte. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même au jour du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche ; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes… (Maintenant, observez ce qu’ils ont fait.)… Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient ; mais le jour – le même jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de souffre tomba – une pluie de feu et de souffre… et les fit tous périr.

[17] Maintenant, allons dans la Genèse, le… dans le Livre de la Genèse, au… Je pense que c’est le chapitre 19, verset 22. J’aimerais tirer de là un sujet. Hâte-toi de te sauver là ; car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois entré. [Darby] Maintenant, puisse le Seigneur y ajouter Ses bénédictions pendant que nous prions juste un moment.

[18] Maintenant, Seigneur, cela est entre Tes mains, prends ces Paroles qui sont Tiennes et, cet après-midi, fais qu’Elles soient la Lumière pour nos yeux et pour nos coeurs, car nous vivons dans un jour glorieux. Et nous Te prions, ô Père, de Te manifester à nous de façon plus remarquable. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. La Parole de Dieu ne faillit jamais. Eh bien, mon sujet que j’ai choisi cet après-midi, c’est : Hâte-toi de te sauver là..

[19] Eh bien, il y a quelques soirées, j’ai parlé du spoutnik. Et depuis que je vous parle, ça fait trois soirées, le gouvernement américain, ou plutôt l’armée [américaine] a lancé un spoutnik qui fait le tour du monde presque toutes les cent ou les deux cents minutes, décrivant un cercle autour du monde. Et cela indique tout simplement que ce qui a été annoncé est plus proche.

[20] Eh bien, je crois que s’il y a jamais eu un jour où les hommes et les femmes devraient ouvrir leurs yeux et examiner la Parole de Dieu, c’est bien aujourd’hui. C’est en ce jour, car il se peut qu’il n’y ait pas de lendemain. Et si jamais il y a un jour où l’église devrait revêtir son armure, ça devrait être aujourd’hui. Ne repoussez pas cela à un autre jour. S’il y a entre vous et Dieu quelque chose qui vous empêcherait d’aller dans l’Enlèvement, vous feriez mieux de mettre cela en ordre maintenant même. Ne quittez pas votre siège. Nous vivons dans l’attente de la Venue imminente de notre Seigneur béni. Et nous attendons cette heure-là. Jésus Lui-même a dit : « Lorsque vous verrez ces choses commencer à arriver, levez vos têtes ; votre rédemption est proche. » Des signes dans le ciel, des phénomènes terribles, les hommes rendant l’âme de terreur, les mugissements de la mer, des raz-de-marée, de grandes choses qui arrivent.

[21] Et je sais que certaines personnes peuvent se dire dans leur tête : « Frère Branham, pourquoi êtes-vous continuellement en train de cogner contre ces choses ? » Cela est sur mon coeur. Et je sais qu’on est censé cogner dessus aujourd’hui.

[22] Eh bien, nous parlions de Babylone et de l’Ecriture sur la muraille. Et aujourd’hui, tels que nous sommes ici aujourd’hui, nous pouvons presque sentir les vents chauds du jugement souffler sur nos visages. Le monde est arrivé à sa fin. Il n’y a aucun espoir pour le monde en dehors de la Venue du Seigneur Jésus. C’est l’unique espoir. Vous pouvez placer un Eisenhower dans chaque comté, et l’Amérique continuera à se vautrer dans le péché.

[23] Et je ne m’attends pas à un grand réveil. La chose est que le réveil est venu, il est terminé et vous ne l’avez pas su. Il en a toujours été ainsi. On attend quelque chose, et Satan a continué à dire : « Il y aura quelque chose de plus grand par ici, quelque chose de plus grand par ici », et cela est passé juste à côté de vous. Jean-Baptiste n’est-il pas venu sur la terre sans que même les justes ne le reconnaissent ? Les disciples n’ont-ils pas demandé : « Quand Elie viendra-t-il ? » Il leur a répondu : « Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su. »

[24] Le réveil est presque terminé. N’attendez plus quelque chose de plus glorieux. Nous avons déjà eu la chose la plus glorieuse dans le Ciel, le Saint-Esprit qui Se manifeste dans cette génération. Il n’y a rien d’autre que l’on puisse faire.

[25] Toutefois, ces jugements à venir, le monde sent cela. Les journaux… Et j’ai appris qu’au Pentagone… Je ne sais pas, mais ils disent qu’ils ne savent que faire. Eh bien, il n’y a qu’un seul Livre qui peut vous diriger concernant ce qu’il faut faire, et c’est la Bible de Dieu. C’est l’unique Chose qui peut vous dire ce qu’il faut faire ; levez la tête ; redressez-vous. Il n’y a aucun moyen d’échapper.

[26] Les hommes ont déjà dans leurs mains ce qu’il leur faut pour pouvoir détruire ce monde en une heure, s’ils le veulent. Qu’est-ce qui empêcherait la Russie cet après-midi, qu’est-ce qui empêcherait un de ces leaders de prendre une boîte de vodka, en boire trop et pousser sur un bouton et faire sauter toute la terre hors de son orbite ? Et cela ne serait pas contraire aux Ecritures, pas du tout. Vous y voilà. Voyez, nous sommes au temps de la fin.

[27] Et j’aimerais vous rappeler que toutes ces choses que nous avons vues arriver au cours de cette semaine, lorsqu’une réunion comme celle-ci dans un lieu préparé, et les gens ne manifestent aucun intérêt, cela indique absolument que la chose est proche. Et de voir un petit groupe qui se rassemble loyalement en plein air, jour après jour et nuit après nuit, comme vous le faites parce que quelque chose vous presse, il y a quelque chose en vous. Vous qui êtes remplis de l’Esprit, il y a au-dedans de vous quelque chose qui vous met en garde.

[28] Eh bien, un grand théologien, qui avait peut-être beaucoup d’instruction pourrait venir dans la ville et il pourrait très bien et clairement prononcer ses termes, et peut-être que chaque église de la ville aimerait collaborer pleinement avec lui. Et ce serait en quelque sorte un honneur que d’aller entendre cet homme qui serait peut-être un excellent orateur. Mais ce n’est pas cela que l’Eglise attend. L’Eglise, le véritable croyant, attend la manifestation du Saint-Esprit, quelque chose qui le pousse dans son coeur [à agir]. Les enfants ne savent pas ce que c’est. Mais que Dieu m’aide cet après-midi à vous expliquer ce que c’est.

[29] Il n’y a pas longtemps, c’était un privilège pour moi que d’aller en Inde, où j’ai été conduit par le Seigneur. Et c’était assez frappant ; lorsque je suis arrivé en Inde, ils ont connu un tremblement de terre. Et j’ai une coupure du journal, qui se trouve au bureau des Hommes d’Affaires Chrétiens ce soir, ou plutôt aujourd’hui; c’est mon–mon bon ami Tommy Nickels qui va publier cela.

[30] Et il y a eu une chose étrange qui a commencé à se faire. Environ deux jours avant que ce tremblement de terre secoue cette grande nation, nous avons aussi amené ici cette coupure du journal à ce sujet ; en fait, il y avait une chose étrange qui était arrivée, tout le bétail et tous les petits oiseaux qui avaient leurs nids et leurs perchoirs là dans les–les cheminées et contre les grands murs en Inde... Ils n’ont pas beaucoup de clôtures; il y a de grands murs en pierres, ils prennent des pierres et construisent des murs avec. Et les petits oiseaux, qui se perchaient là et qui avaient leurs abris dans ces endroits, s’étaient tous envolés, et ils étaient allés dans les bois pour y rester. Les bêtes qui traînaient près des murs le soir, s’abritant du soleil ardent, sont sorties et se sont tenues là au milieu des pâturages.

[31] Qu’était-ce ? Il n’y avait pas une seule chose matérielle montrant qu’il y aurait un tremblement de terre. Les hommes de science n’ont pas pu déceler ce tremblement de terre qui était imminent. Mais oh! que je puisse dire : « Béni soit Son Nom. » Le Créateur savait que cela arrivait et Il a déplacé de ces murs ces petites créatures, parce qu’elles se mettaient à même le sol et elles auraient été tuées.

[32] Et si un petit oiseau, par instinct… Il n’a pas d’âme. Et si un petit oiseau, une vache, pouvaient se déplacer de ces murs par instinct pour éviter d’être tués, à combien plus forte raison l’église devrait le faire vis-à-vis de ce grand Jugement à venir, se retirer de ses vieux endroits qu’elle fréquente, s’il vous faut vous tenir au milieu de la persécution ; redressez-vous, car la rédemption est proche.

[33] Comme Dieu a averti Ses oiseaux, Il avertit aussi Son peuple. Et c’est le jour où beaucoup de gens quittent ces immenses cathédrales et cet Evangile social, ils sortent pour prendre leur position avec les enfants de Dieu. Quand bien même on les traite de fanatiques ou peu importe le nom qu’ils veulent leur coller, ils prennent leur position. C’est le Saint-Esprit qui les met en garde. Certainement. Ce jugement imminent… Oh! combien j’aime Dieu pour avoir fait cela !

[34] Dieu hait le péché, et le péché doit être jugé. Il a été dit que si Dieu ne juge pas l’Amérique très bientôt à cause de ses péchés, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon. Certainement. Et nous moissonnerons ce que nous semons. Et tous ceux qui ont un brin de spiritualité réalisent que c’est la vérité. Nous sommes à la fin de la route.

[35] Et de savoir que vous êtes en sécurité en Christ…Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de pouvoir y être, c’est parce que Dieu vous a élu à y être. « Personne ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. » Et tout ce que le Père Lui donne, Il le ressuscitera au dernier jour.

[36] Eh bien, Jésus a commencé à parler, disant : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme. » Eh bien, remarquez certaines de ces choses qu’Il a dites. Il a dit : « Au temps de Noé, les gens mangeaient, buvaient, ils se mariaient et donnaient leurs enfants en mariage. » Vous savez où il y a plus de cas de divorces au monde ? C’est aux Etats-Unis d’Amérique. On y trouve le taux le plus élevé de divorces, plus que n’importe où au monde.

[37] Remarquez ce que Jésus a dit à propos de ce qui arriva au temps de Lot: « Au temps de Lot, a-t-il dit, les gens mangeaient, se mariaient et donnaient leurs enfants en mariage. » Et ils bâtissaient, ils plantaient. Avez-vous déjà vu un temps comme celui-ci pour ce qui est des constructions et des progrès ? Considérez l’homme depuis cent ans, il est le même homme qu’il était il y a six mille ans. Mais il n’avait pas beaucoup progressé si ce n’est il y a environ cent ans. Il n’y avait jamais eu un si grand progrès jusque récemment, et l’unique moyen par lequel les gens pouvaient envoyer un message, c’était par une lettre ou par un coureur. Maintenant, on a le téléphone, le télégramme, la télévision. Comme cela va rapidement à travers le monde, en moins de deux minutes, un message peut parcourir la terre, alors que deux cents ans auparavant, le message devait être porté par un coureur.

[38] Regardez combien c’est différent. Il y a trois cent cinquante ans, un savant français disait que si un homme pouvait jamais atteindre la vitesse vertigineuse de quarante miles [64 km – N.D.T.] à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre. Maintenant, ils filent à mille neuf cents miles [3057,1 km – N.D.T.] à l’heure. Et maintenant, ils ne font que progresser et ils ont un spoutnik qui file à la vitesse de dix-huit mille miles [28.962 km –N.D.T.] par heure, faisant un tour rapide de la terre. Et on y mettra un homme d’ici une année. Certainement! Il y a eu un progrès rapide ; les choses ont redoublé de–de vitesse. Dieu a annoncé qu’il en serait ainsi.

[39] Eh bien, des fois nous nous demandons pourquoi nous ne possédons pas toutes ces grandes choses que les autres ont, pourquoi les choses ne vont-elles pas de mieux en mieux pour nous. Je n’aimerais pas que les choses aillent de mieux en mieux pour moi en ce qui concerne ces choses de ce monde ; j’aimerais que ça aille de mieux en mieux en Dieu.

[40] Remarquez. Au commencement, lorsque les deux garçons, Caïn et Abel, sont allés adorer Dieu, tous deux ont bâti des églises, ils ont bâti des autels ; ils étaient tous deux membres d’église. Tous deux étaient respectables ; tous deux avaient la même conception selon laquelle Dieu était Dieu et, en toute sincérité, ils se sont agenouillés et ont adoré Dieu. L’un était aussi fondamentaliste que l’autre. Si Dieu ne considère que le fondamentalisme, Il devait accepter Caïn exactement comme Il avait accepté Abel, sinon Il aurait été injuste. Remarquez cela. Quelque chose est arrivé à Abel, qui a fait qu’il sache quoi faire.

[41] Observez ces deux arbres en train de croître maintenant. Ces arbres ont grandi. Depuis la Genèse, ils ont évolué jusque dans Exode, il y avait Israël qui était en route (une communauté interdénominationnelle), en route vers une Terre promise. Il y avait Moab, son frère, qui avait un évêque. Ils se sont présentés là, tous deux étaient des frères, Moab et Jacob, tous deux étaient fondamentalement dans le vrai. Moab avait sept autels, sept sacrifices, sept taureaux et sept béliers, parlant de la Venue de Christ. Là dans les tentes – la tente d’Israël, il y avait sept taureaux, sept autels, sept béliers. Fondamentalement, tous deux avaient raison. Mais Israël avait la révélation. Car avec Israël… Moab avait tout simplement une église raide et empesée, très fondamentaliste. Toutefois, Moab avait le fondamentalisme, et tout un tas de non-sens aussi. Mais Balaam a manqué de voir ce signe surnaturel au milieu d’Israël, la Colonne de Feu. Il a manqué de voir cette expiation-là. Il a pensé qu’un Dieu saint maudirait un peuple comme celui-là, un peuple proscrit. Mais ce qui compte, ce ne sont pas vos oeuvres, c’est votre foi. Et ils avaient le surnaturel.

[42] C’était la même chose au temps de Jésus ; et Jésus et les pharisiens étaient fondamentalement dans le vrai. Mais Dieu était avec Christ. Et de grands signes et des prodiges L’accompagnaient.

[43] Eh bien, ces deux branches, qui sont sorties dans la Genèse et qui ont grandi jusqu’à un certain point, arrivent toutes les deux à maturité. Et les voici aujourd’hui, la même chose, un jour où les gens disent : « Nous croyons à la naissance virginale. Nous croyons au sacrifice de Christ. Nous croyons à la Seconde Venue. »

[44] Mais mon frère, Dieu se confirme toujours en étant dans le camp avec des signes surnaturels et des prodiges. Dieu se fait toujours connaître. Il est surnaturel et Il ne peut pas être autre chose, Il ne peut pas non plus travailler autrement que de façon surnaturelle. Voyez-vous cela ? Oh! Comme j’aime cela!

[45] Eh bien, j’aimerais que vous le remarquiez, depuis la lignée de Caïn, Caïn était religieux. Et il était tout aussi religieux qu’Abel. Il était tout aussi sincère qu’Abel. Il était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Mais voici où il y avait la différence : il n’avait pas la révélation. Il en a été ainsi tout du long. Jésus-Christ a dit dans Matthieu 16, lorsqu’Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, je pense que c’était ça, et Il a posé la question : « Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme ? » «Les uns disent que Tu es un prophète, les autres disent que Tu es ceci et cela. » Il a dit : « Mais vous, qui dites-vous que Je suis ? » Pierre a répondu : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »

[46] Maintenant, l’Eglise catholique dit que Jésus a bâti Son Eglise sur Pierre, juste là. L’Eglise protestante dit que Jésus a bâti Son Eglise juste là, sur Lui-même. Je crois que si vous regardez dans les Ecritures, et les catholiques et les protestants sont dans l’erreur. Christ n’a jamais bâti Son Eglise sur Lui-même, ni sur Pierre. Suivez attentivement ce qu’Il a dit : « Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci. (Tu n’as point reçu cela d’un séminaire, par où tous les deux groupes sont passés. Tu…) Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui te l’a révélé. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas détruire cela . »

[47] La révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Voilà. C’est ce qu’a toujours été Son Eglise. C’est ce qu’Abel avait. C’est ce que les apôtres avaient. C’est ce que vous avez. C’est ça l’Eglise en soi, c’est la révélation spirituelle du Fils de Dieu qui vous est rendue manifeste dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », une manifestation de la Présence du Seigneur Jésus ressuscité. Et les gens qui ont une conception spirituelle reçoivent cela et croient cela. Vous y voilà. « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. » Et nous vivons en ce jour-là.

[48] Remarquez la descendance de Caïn. La descendance de Caïn, c’étaient des scientistes, des hommes intelligents. La descendance de Caïn, c’étaient des gens religieux, ils avaient une grande église, de grandes églises, des érudits, des intellectuels. Et ils se sont mis à travailler dans le domaine de la science. Ils ont produit le métal. Ils ont bâti des maisons. C’étaient de grands bâtisseurs qui ont accompli de grandes réalisations. Considérez cela aujourd’hui. Considérez l’autre côté, combien ils sont religieux. Mais les gens qui étaient entrés dans l’arche, c’étaient d’humbles fermiers. C’est vrai.

[49] Mais l’autre côté, ce sont les… Ils ont une conception intellectuelle, alors que du vrai côté de Dieu, les gens ont la révélation de Jésus-Christ, pas par la Parole écrite, mais par la vérité spirituelle révélée. Amen. Oh! béni soit Son Nom! Dieu se révèle à l’individu et aussitôt Il devient la divinité à l’intérieur de cet individu. Celui-ci devient un fils ou une fille de Dieu. « Parle à cette montagne ; ne doute pas, et il se déplacera. » Comprenez-vous cela ? C’est le jour où le jugement est imminent et où Son peuple est conduit comme un troupeau vers ces endroits pour échapper au jugement.

[50] Eh bien, j’aimerais que vous puissiez remarquer. A chaque endroit, avant que le jugement frappe, il y avait toujours une chose surnaturelle qui se produisait. Noé a passé un long temps en train d’attendre. Et alors un ange est apparu, un prophète, Enoch, et ainsi de suite. Et des signes surnaturels ont été accomplis. Et ils sont entrés.

[51] Et j’aimerais que vous remarquiez que, lors de la sortie des enfants d’Israël, il s’était passé un long temps, des centaines d’années ; rien ne s’était passé, il n’y avait pas de surnaturel depuis la mort de Joseph, qui était un type de Christ. Mais juste avant que le jugement frappe l’Egypte, lorsque Dieu a fait sortir Son Eglise, il y avait un message; un prophète était apparu, les anges sont apparus, des signes surnaturels se sont produits ; et les enfants de Dieu sont entrés à Goshen où ils étaient gardés des fléaux avant leur sortie.

[52] La même chose a eu lieu à la Première Venue de Christ… Et avant que la destruction ne survienne, Il leur avait dit : « Que celui qui est sur le toit ne descende pas. Que celui qui est dans le champ ne vienne pas prendre ses effets, mais qu’il sorte de la ville. » C’est là que sont ces Juifs. Maintenant, ils sont là en Iran et ailleurs ; ils sont retournés et ils entrent en possession de Jérusalem. Ce ne sont pas ces Juifs qui trichent, volent, font toutes sortes de choses, qui constituent ces cent quarante-quatre mille. Mais il s’agit de ces vrais Juifs qui s’étaient échappés là au temps où Titus avait assiégé les murs, ou plutôt quand il avait assiégé Jérusalem, et ils sont entrés dans une grande période de destruction là, et le... Jérusalem était dispersée ainsi que les Juifs. Jamais ils ne s’étaient rassemblés si ce n’est très récemment, une fois de plus, afin d’accomplir ce que Dieu avait annoncé. Nous sommes au temps de la fin, mes amis.

[53] Remarquez. Chaque fois qu’un messager est venu, il a toujours été rejeté par l’église. Maintenant, remontez à travers l’histoire et voyez. Dans n’importe quel âge, il n’y a jamais eu un temps où Dieu ait envoyé un message sans que l’église l’ait rejeté. C’est vrai.

[54] Considérez Martin Luther, John Wesley. Qu’en est-il de vous, les frères mennonites, vous les Amish ? Lorsque le message vient, l’église le rejette. Elle le rejette certainement. Et nous croissons continuellement, et–et ce petit reste en arrive encore à l’état du grain. Oh! béni soit Son Nom! Nous sommes à la fin. C’est vrai. Le Jugement est… Vous pouvez regarder et voir l’Ecriture sur la muraille.

[55] Et chaque fois, les messagers qui étaient envoyés apportaient un message d’amour, de grâce et de délivrance. Le message de Dieu a toujours été un message de délivrance avant le jugement. Noé avait la délivrance. Lot avait la délivrance. Et bien que cela ait été un message de délivrance, le peuple l’a rejété. C’est la grâce et la délivrance, mais les gens rejettent cela.

[56] J’aimerais que vous remarquiez le–le temps de Lot. C’est pourquoi je crois que l’Eglise s’en ira avant qu’un missile touche la terre et la fasse voler en éclats. Je ne suis pas un théologien. Je ne sais pas beaucoup lire parce que je n’ai pas d’instruction. Mais je suis un spécialiste en types. Et j’ai vu ce qu’était ce type. Si je vois comment est mon ombre, j’aurai une idée de l’aspect que j’aurai.

[57] Avez-vous remarqué qu’aucune goutte de pluie n’a pu tomber avant que Noé soit entré dans l’arche ? Les nuages étaient suspendus dans le ciel, les tonnerres et les éclairs grondaient, mais la pluie n’était point tombée avant que Noé soit entré. Et l’Ange a dit à Lot : « Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois entré. » Le feu ne pourra pas tomber du tout. Aucun brin de ce souffre qui était suspendu au ciel ne pouvait tomber sur Sodome avant que Lot soit sorti. C’est exact. Jésus a dit : « Exactement ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Certainement.

[58] L’Eglise s’en ira à la Maison l’un de ces jours, ou l’un de ces quatre matins, ou un certain jour avant qu’un missile puisse toucher cette terre en guise de jugement. Avant que le jugement survienne, l’Eglise sera partie à la Maison. Et si le jugement est suspendu si près qu’on peut le voir, l’Ecriture sur la muraille ou dans le ciel… où ils peuvent entrer dans ces spoutniks, et deux ou trois bombes mettraient fin à la chose entière. Et ils peuvent bien le faire aujourd’hui s’ils le veulent. Et nous voyons cela. A combien plus forte raison Jésus pourrait venir à cette heure même pour prendre Son Eglise. Il ne reste plus rien si ce n’est Sa Venue… C’est vrai. Et nous nous asseyons là comme si… disant : « Eh bien, cela… Eh bien, j’en ai déjà entendu parler avant. » Voyez, c’est rejeté.

[59] Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer. Juste quand… le temps de Lot. Dieu brûlera cette terre avec du feu. Combien savent qu’Il a dit cela ? Il le fera certainement.

[60] J’aimerais que vous remarquiez la–la nature de cet Ange juste avant que la terre fût brûlée, autrefois au temps de Sodome et de Gomorrhe. Eh bien, considérez la moralité de Sodome et de Gomorrhe et comparez-la avec celle des Etats-Unis. Comparez tout simplement cela et voyez : des divorces, l’instruction, l’immoralité. Voyez-vous cela ?

[61] Maintenant, observez ce qui s’était passé. Dieu avait un reste. C’était Abraham qui était assis là. Observez. Quand les Anges sont allés dire à Lot de sortir de Sodome, tout ce qu’il voulait, ou tous ceux qu’il pouvait persuader à le suivre… car Sodome allait brûler. Et Lot a parcouru les rues, pendant la nuit, il est allé auprès des membres de sa famille et partout, prêchant de toutes ses forces. Et observez ce que ces gens disaient. La Bible déclare qu’ils lui ont parlé comme à quelqu’un qui plaisantait.

[62] Eh bien, regardez aujourd’hui. Que disent-ils du Message aujourd’hui ? « Oh! c’est de la tromperie. C’est de la supercherie. Vous essayez d’imiter quelque chose. Vous cherchez à vous distinguer de nous. C’est un faux-semblant. » C’est le Saint-Esprit, mais vous êtes trop aveugles pour voir la Chose.

[63] Vous direz : « Frère Branham, est-ce scripturaire ? » Allons un peu plus en profondeur si vous pouvez le supporter. Considérez l’Ange de miséricorde qui était allé à Sodome, cette ville qui allait être brûlée. Aujourd’hui, Il a annoncé qu’il en sera de même.

[64] L’Ange est allé chez Abraham sous la forme d’un Homme. Et Abraham L’a spirituellement reconnu. Il s’est assis, le dos tourné à la tente. Et Abraham Lui a donné à manger. Et Celui-ci a dit : « Abraham, Je vais te visiter presque à cette même époque, au temps de la vie. » Abraham était âgé de cent ans. Et Sara avait quatre-vingt-dix ans. Ils avaient attendu l’accomplissement de cette promesse des années et des années.

[65] Ceux qui attendent la Venue du Seigneur veillent à tout ce qui se passe. Béni soit le Nom du Seigneur! Ils veillent pour voir l’accomplissement de quelque chose, exactement comme un morceau de métal vis-à-vis de l’aimant. Ils veillent pour voir cela arriver. Abraham attendait cela, cette promesse que Dieu avait faite.

[66] Et le temps approchait davantage, et un Homme est venu là ; ce n’était pas un homme ; c’était un Ange. Et cet Ange n’était personne d’autre que le Dieu Tout-Puissant manifesté dans un Homme. Eh bien, écoutez, vous les lecteurs de la Bible. Abraham L’a appelé Seigneur. Prenez ce terme Seigneur et voyez si c’était Elohim, le Tout-Puissant, Jéhovah qui avait porté les vêtements d’un homme et qui était assis le dos tourné à la tente. Il a dit : « Je vais te visiter au temps de la vie en rapport avec Sara. » Elle avait quatre-vingt-dix ans.

[67] Et vous savez ce que Sara a fait ? A l’intérieur de la tente… Alors que cet Homme avait le dos tourné [à la tente], Sara, dans son coeur, pas à haute voix, mais dans son coeur, à l’intérieur de la tente, et alors que cet Homme avait le dos tourné à la tente, Sara a ri dans son coeur. Et l’Ange, ayant regardé Abraham, lui a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? »

[68] Quelle espèce de télépathie mentale était-ce ? N’avez-vous pas honte ? Ce même Ange de miséricorde vient dans ce bâtiment chaque soir et accomplit les mêmes choses. Cela se passe avant que le feu de destruction brûle cette terre. « Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. »

[69] C’était un Ange portant un message, qui pouvait discerner ce qui se passait derrière Lui à l’intérieur d’une tente. Et Sara est sortie et a essayé de renier cela. Alors qu’Il avait le dos tourné à la tente où était Sara [qui a ri] dans son coeur, Il a dit : « Oui, mais tu as certainement ri.»

[70] Ne pouvez-vous pas voir la nature de cet Esprit ? Ce même Esprit n’était personne d’autre que Jésus-Christ. Et Il a accompli la même chose lorsqu’Il était ici sur terre dans la forme du Seigneur Jésus, dans ce Corps-là. Il a accompli les mêmes signes pour prouver que c’était Lui. Et Il est ici au–aujourd’hui ce soir, et sur la terre, accomplissant les mêmes choses avant le feu et la destruction. Et les gens… Eh bien, ils disent : « Vous êtes – vous êtes en train de plaisanter. Vous êtes antichrist. Vous essayez de faire des moqueries. Vous essayez d’imiter. Vous voulez vous singulariser. C’est de la télépathie mentale. C’est un fin devin. » Et Jésus a dit : « Une parole contre cela ne sera jamais pardonnée à un homme, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. »

[71] De toute façon, ce que Dieu fait, que les gens le reçoivent ou pas, le Message doit continuer. Ils ne l’avaient point reçu en ce temps-là, ils ne l’avaient pas reçu au temps de Noé. Ils ne l’avaient pas reçu au temps du Seigneur Jésus. Et ils ne le feront pas aujourd’hui. C’est vrai. Mais le Père prend plaisir à donner Ses avertissements avant le jugement.

[72] Que diront les gens de Sodome lorsqu’ils ressusciteront ? Lorsque Lot, le juste, parcourait les rues… Vous vous demanderez : « Lot, le juste? » La Bible dit que leurs péchés tourmentaient journellement l’âme de cet homme juste. Certainement il était tourmenté. Les Anges l’avaient oint et l’avaient envoyé avec l’Evangile.

[73] ô frère! quel jour que celui dans lequel nous vivons ! Voici ce que la Bible déclare concernant ce jour-ci, dans II Timothée : « L’Esprit dit expressément que, dans les derniers jours, les gens abandonneront la foi, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu. »

[74] Je suis venu à l’église l’autre soir; il y avait trop de neige partout et ce n’était pas agréable de venir ici. Mais ils avaient un match de basket-ball et ils ont dû renvoyer des centaines de personnes. Qu’est-ce? Leur dieu, c’est le basket-ball. Et qui est donc votre Dieu à vous? Une grande quantité d’air qui a été pompé là. Je suis heureux que notre Dieu soit le Seigneur Jésus-Christ dans Sa Personne ressuscitée, un véritable Créateur vivant qui a créé les cieux et la terre. Mais les gens aiment voir cela. Le genre d’esprit qui est en eux les attire vers cela. L’Esprit qui est dans un chrétien l’attire vers Christ. « Comment un homme peut-il venir à Moi sans que Mon Père l’attire ? »

[75] Oh! oui. Frère, je dis ceci : «Faites vite, sauvez-vous ; vous n’avez plus beaucoup de temps.» Ces grands et vieux murs ecclésiastiques vont tomber l’un de ces jours. Vous feriez mieux de courir rapidement pendant que vous en avez l’occasion. Sortez du monde. Entrez en Christ. Lorsque vous voyez le souffle chaud du jugement qui est suspendu de tout côté, qui est maintenant en train de tourner à [une vitesse de] 1800 miles à l’heure, ou à 18.000 miles par heure, continuellement autour de la terre, et il y a une nation pécheresse qui a la main sur un bouton et qui pourrait nous réduire tous en poussière dans cinq minutes… Ne vous attendez pas à quelque chose de grand qui va venir, un grand réveil ; attendez la Venue du Seigneur. Soyez prêt maintenant. Le diable ne fait qu’aveugler vos yeux vis-à-vis de ces choses.

[76] Christ s’est déclaré Lui-même à chaque nation et dans chaque génération. Il le fait aujourd’hui. L’église nominale est endormie. L’Eglise spirituelle est éveillée. La vierge endormie est allée s’endormir, celle qui va entrer dans la période des tribulations. Mais celle qui avait de l’huile dans sa lampe est prête. Béni soit le Nom du Seigneur.

[77] Combien j’aime cette parabole des vierges ! Vous connaissez les vieilles lampes à pétrole que nous avions autrefois. J’avais… Nous n’avions pas de lumières électriques jusque très récemment. Et écoutez. Le pétrole est au fond de la lampe. Il y a une mèche qui tire cela vers le haut. Eh bien, il faut que cette mèche soit faite d’une matière spéciale. Et le feu vient au bout de la mèche.

[78] Et maintenant, remarquez, vous ne pouvez pas mettre un tuyau là en bas pour faire monter cette huile ; cela ne passera pas au travers des choses en fer, faites de main d’homme. Cela ne passe qu’au travers de la voie pourvue par Dieu. Et cette mèche, c’est la foi. Et l’unique chose qui puisse tirer le Saint-Esprit pour obtenir une–une lumière, c’est le Saint-Esprit Lui-même. Et lorsque vous avez votre foi, un bout de cela en feu pour la gloire de Dieu, et l’autre bout plongé dans l’huile du Saint-Esprit de Dieu, il y aura une lumière brillante aussi sûr que je me tiens à cette chaire. C’est vrai.

[79] Mais que se passera-t-il si vous plongez cette mèche dans de l’huile mélangée avec de l’eau ? Savez-vous quel effet cela produira ? Cela va crépiter. C’est ça le problème avec les lampes de beaucoup de gens aujourd’hui. Elles crépitent. Cela forme du carbone au-dessus, et tout le temps, il vous faut vous lever pour nettoyer vos lampes. Et si jamais il y a eu un temps où ces lampes devraient être nettoyées, c’est bien en ce moment-ci. « Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois arrivé là. »

[80] Eh bien, si nous voyons que le jugement de Dieu est très proche… Et rappelez-vous, lorsque je me tiendrai devant vous à la barre du jugement et que vous verrez que ces choses que j’ai dites… Il ne vous faudra pas attendre jusqu’à ce moment-là. Heure après heure, nuit après nuit, Jésus-Christ apparaît ici sous toutes les formes par lesquelles Il s’était manifesté, en dehors de Son Corps physique lorsqu’Il marchait sur la terre. Il révèle les secrets du coeur. Il est descendu l’autre soir devant cinq cents personnes juste ici, exactement comme ce qui était arrivé le jour de la Pentecôte.

[81] Lorsqu’un grondement a commencé à se faire entendre depuis les cieux, tout le monde s’est mis à regarder : Le voilà venir comme un grand tonnerre. Il a frappé ici sur l’estrade, et Il a poussé un grondement dans le bâtiment. Ce n’était pas un vent qui soufflait, mais c’était comme un vent puissant. Qu’avons-nous fait ? Au lieu que nos coeurs soient enflammés pour aller partout dans la ville, nous avons dit : « C’était très bien, oui, je n’ai aucun doute à ce sujet dans mon esprit. » Oh! Levez-vous et nettoyez vos lampes ! Vous avez trop d’huile mélangée avec votre esprit, ou plutôt avec trop d’eau. Et cela va former du carbone, et vos lumières vont s’éteindre et cela va enfumer le verre de votre lampe. Vous ne saurez pas voir le Royaume de Dieu lorsqu’Il est proche. Nous sommes à la fin maintenant, levez-vous et nettoyez votre lampe, et mettons-nous en route.

[82] Croyez-vous cela ? Vous croyez ? Rappelez-vous, avant que ce monde connaisse son grand désastre qui est prédit dans les Ecritures comme devant arriver, Dieu dans Sa miséricorde fera sortir Son Eglise hors de ce monde, parce que l’Eglise ne sera pas ici ; Elle ne passera pas du tout par la tribulation.

[83] Remarquez, Noé… Lot est sorti de quelque chose qui allait le détruire. Noé est entré dans quelque chose qui l’a préservé. Alors, ensemble, ce que cela… mettez cela ensemble. Quand nous sortons du monde avec lequel nous serions détruits et que nous entrons en Christ, c’est l’unique Chose qui puisse nous garder. Noé est entré, Lot est sorti. Il est sorti du monde, il est sorti de Sodome. Et Noé est entré dans l’arche qui a flotté au-dessus des jugements.

[84] Et l’unique chose, frère… Aucune fois dans aucun âge Christ a détruit un grand peuple, ou de grandes choses comme cela, avant qu’Il ait premièrement fait sortir Ses élus de là ; car, comment Dieu peut-Il déverser le jugement sur une Eglise qu’Il a déjà déclarée parfaite ? Nous sommes le Corps de Christ. Si nous sommes morts en Christ, nous revêtons la semence d’Abraham et nous sommes héritiers d’après la promesse. Comment Dieu peut-Il nous juger alors qu’Il nous a déjà jugés en Christ ?

[85] Et si vous êtes en Christ, Christ a dit : « Voici les signes qui les accompagneront. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Les mêmes oeuvres. « Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le sarment qui–qui se retranche lui-même et qui laisse un petit ver dénominationnel couper une... s’y introduire et couper le cours de la vie, ce sarment sèche et sera brûlé.

[86] Mais lorsqu’un bon cep ou un bon sarment florissant est attaché au cep, le cep... le sarment portera la même espèce de vie qui se trouve dans le cep. Si c’est un pêcher, il portera... la branche du pêcher portera des pêches. Si c’est une vigne, elle produira des raisins. Si c’est une citrouille, elle produira des citrouilles. Si c’est une pastèque, elle produira des pastèques. La vie qui est à l’intérieur de cela démontre ce que c’est.

[87] Et vous voulez me dire que vous pouvez rester là dans une organisation faite de main d’homme et vous appeler… Laissez-moi vous dire quelque chose. Jamais à aucune époque ni dans aucun âge Dieu n’a accepté une organisation. Montrez-moi un seul endroit dans l’histoire. L’Eglise catholique est la première église organisée qui ait jamais existé. Et que dit Apocalypse 17.17 ? Qu’elle était une–une prostituée et qu’elle avait beaucoup de filles. Et l’Eglise protestante est directement sortie de l’Eglise catholique et elle s’est vite organisée elle aussi et a tracé des barrières, disant : « Nous croyons ceci et rien d’autre. » Et vous ne laissez pas–pas de place pour faire paître les brebis. Je n’ai rien contre votre organisation, mais vous vous enfermez, les hommes et les femmes, pensant : « Mon groupe connaît tout. » Votre groupe ne connaît pas plus que ce que Dieu lui fera connaître. Et lorsqu’il… Jésus n’est pas mort simplement pour les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes. Il est mort pour le Corps entier. Et la vision mondiale, c’est que le Corps du Seigneur Jésus-Christ se prépare pour l’Enlèvement. Mon cher ami, ma prière est que… Jésus voit chaque petit mouvement que vous faites ; Il connaît chaque petit acte que vous posez.

[88] Il y a quelque temps, la reine ou le roi plutôt, avant sa mort, le roi George d’Angleterre, est venu au Canada. Et quand il est venu, l’enseignante a fait sortir tous les enfants pour qu’ils aillent recevoir de petits drapeaux britanniques qu’ils devaient agiter pour montrer que–qu’ils étaient contents et qu’ils se réjouissaient du fait que le roi était là. Et pendant qu’ils étaient tous rassemblés dans les rues avec leurs petits drapeaux, le roi est passé dans la rue avec sa belle reine, et les gens pleuraient alors que le roi passait, tout le monde agitait son drapeau et se réjouissait.

[89] Les enfants étaient censés retourner à l’école après que le roi était passé. Tous étaient retournés à l’exception d’une petite fille. L’enseignante ne pouvait pas la retrouver. Elle est sortie dans la rue, elle a commencé à chercher partout. Et après quelque temps, debout près d’un poteau de télégramme, sa petite tête contre le poteau, cette fillette pleurait aussi amèrement que possible… Et l’enseignante lui a demandé : « Qu’est-ce qui ne va pas, chérie ? N’as-tu pas– n’as-tu pas agité le petit drapeau au roi ? » Elle a répondu : « Oui, j’ai agité mon petit drapeau au roi. » L’enseignante lui a demandé : « T’es-tu approchée de lui ? » « Oui, je me suis approchée de lui.» « Eh bien, demanda l’enseignante, as–as-tu vu le roi ?» La petite répondit : « Si, j’ai vu le roi. » « Eh bien, demanda la maîtresse, pourquoi pleures-tu ?» Elle répondit : « Le roi ne m’a pas vue. Je suis trop petite ; il n’a pas pu me voir. »

[90] Mais il n’en est pas ainsi de Jésus. Peu importe si vous êtes instruit, si vous avez à peine des vêtements à porter, chaque petit service que vous Lui rendez, Il voit cela et Il sait cela. Pourquoi ne laissez-vous pas aujourd’hui le Saint-Esprit vous rapprocher davantage de la croix ? Pourquoi ne vous apprêtez-vous pas aujourd’hui ? « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Nous voyons chaque signe confirmer Son apparition imminente. Inclinons la tête juste un moment pendant que nous y pensons.

[91] Et je me demande qui pourrait dire maintenant même : « Frère Branham, souvenez-vous de moi dans vos prières lorsque vous offrirez cette prière de congédiement. Je veux que vous vous souveniez de moi, pour que je m’approche du Seigneur, afin qu’en ce jour-là, dans mes petites oeuvres et tout ce que j’ai pu faire pour Lui, Il voie cela et me l’impute à justice, comme j’accepte Son Fils Jésus et désire être rempli du Saint-Esprit. » Voulez-vous lever la main ? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai, partout dans le bâtiment. Au balcon, que Dieu vous bénisse. Et à ma gauche, oui. Très bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon de gauche. Bien.

[92] Très bien, Il est ici. Le… Cela est entre vos mains maintenant. Quoi ? Hâtez-vous. Le message a toujours été une urgence.Vite, hâtez-vous! Quel Ange ? Le même Ange que vous voyez ici. Pendant que vous avez la tête inclinée, combien savent que le Saint-Esprit venait ici chaque soir et accomplissait la même chose qu’Il a faite à la tente d’Abraham ? Faites voir vos mains. Voilà.

[93] Quel est donc le message ? Qu’était Son message ? Hâtez-vous et sortez d’ici. Eh bien, éloignez-vous de ces grands murs dénominationnels. Eloignez-vous de ces murs de péché près desquels vous vous êtes tenus. Ces vieilles actions immorales à la télévision, et toutes ces affaires dans les journaux, et tous ces magazines Vraie Histoire [en anglais : True Story magazines – N.D.T.] ; éloignez-vous-en. Tous ces sceptiques : « Je me demande si cela pouvait être de la télépathie. Je me demande si cela pouvait être ceci. » Hâtez-vous, fuyez. Sortez et courez vers le beau milieu de la grâce de Christ. C’est à la croix où il y a de la place, à la Fontaine pour vous. Pensez-y, et par la foi recevez-Le pendant que nous prions.

[94] Père céleste, Tu es le Fils de Dieu. Et je suis très heureux de savoir que dans ces derniers et mauvais jours où nous vivons maintenant, voilant la Venue de notre Roi béni, Tu as envoyé un Ange sur la terre pour manifester les mêmes actes. Si l’esprit du mal était dans un homme, ce dernier ferait le mal. Et alors combien de nos frères ont eu les yeux fermés en pensant : « Eh bien, je suis membre d’un groupe de gens. Je suis membre d’une grande église » ? Et ils ne se rendent pas compte que c’était ce même esprit qui était sur Caïphe, le souverain sacrificateur, et sur tous les érudits qui avaient une haute instruction du temps de notre Seigneur. Et Jésus leur a dit : « Vous êtes de votre père, le diable. » Des hommes saints, des hommes intègres, des hommes instruits dans les Ecritures, mais qui ont manqué de recevoir la révélation. Des grands hommes intelligents et habiles, mais qui ont manqué de voir la simplicité et l’oeuvre du Saint-Esprit. ô Dieu! fais que les coeurs des hommes soient ouverts et que leurs yeux soient ouverts, afin qu’ils voient l’heure dans laquelle nous vivons. Il a été prédit que le Message viendrait exactement comme cela se passe, et avant que le jugement ne tombe, qu’ils obtiennent miséricorde.

[95] Cet après-midi, accorde à tous ceux qui ont levé la main que le Saint-Esprit entre dans leurs corps, dans leurs coeurs, dans leur vie, au plus profond de leur être, et les régénère et fasse d’eux de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Que leurs yeux s’ouvrent et qu’ils disent : « Pourquoi n’avais-je pas vu cela avant ? » Accorde-le, Seigneur. Et puissent-ils être sauvés de cette grande heure qui est proche. Car nous le demandons au Nom de Jésus et nous Te les confions pour Ta gloire. Amen. L’aimez-vous ? Donnez-nous un accord de Je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier. Levons nos mains. …L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier ; Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Je… Eh bien, pendant que nous chantons, tendez la main derrière vous, de part et d’autre, et devant vous ; serrez la main à quelqu’un comme vous le faites. …L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier ; Et a ac-… (Docteur) mon salut Sur le bois du Calvaire.

[96] Combien sentent qu’ils sont tout à fait prêts à partir ? Oh! n’est-ce pas merveilleux ? Si la trompette sonne, qu’est-ce que cela change ? Nous laisserons tomber une croix et nous recevrons une couronne. Nous ne pouvons pas manquer cela. Dieu nous a déjà acceptés. Il a envoyé Son Esprit. Son Esprit est ici avec nous, à l’oeuvre, accomplissant, agissant, exactement ce qu’Il a dit qui arriverait.

[97] N’êtes-vous pas heureux que Dieu vous ait appelé ? Alors vous pouvez avoir pitié de ceux… Ne les condamnez pas ; mais ayez pitié de ceux dont les yeux sont fermés et qui ne peuvent pas voir cela. Ils ne peuvent pas voir cela si Dieu, avant la fondation du monde, n’a pas su qu’ils verraient cela. « Car tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés ; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. » Déjà. Cela est écrit dans Ses Livres. Christ est venu pour racheter ceux que Dieu a connus d’avance par Sa prescience, ceux qui Le recevraient. Amen. Comme cela est merveilleux !

[98] Et de savoir qu’ici, cet après-midi, nous sommes juste à la fin de temps, et toutes ces grandes choses arrivent, nous sommes donc en sûreté en Christ. Votre vie le prouve. Eh bien, si votre vie ne s’accorde pas avec cela, vous êtes séduit. C’est vrai. Mais si vous voyez la chose, vous comprenez, et vous louez Dieu pour cela, votre vie est pleine de la justice de Dieu; ce n’est pas difficile pour vous de faire quelque chose qui est…

[99] Vous n’avez pas le désir de faire quelque chose de faux. C’est là que les deux grandes écoles sont allées à l’extrême, la doctrine arminienne. Il vous faut faire telle et telle chose. Il s’agit des oeuvres. Et de l’autre côté, ce sont les calvinistes ; ils sont allés [de leur côté], disant : « Dieu soit béni, je suis sauvé, je fais ce que je veux. » Voyez-vous ? Mais la chose est au milieu de la route. Si vous L’aimez, vous n’aimerez pas faire quelque chose de faux, c’est comme vis-à-vis de votre femme.

[100] Ma petite épouse, je voyage outre-mer très souvent. Lorsque je vais outre-mer, je ne me mets pas en colère en la saisissant, disant : « Madame Branham, tu ne devras pas prendre d’autres maris pendant que je serai absent ! » Et elle, elle ne me prend pas par le col, disant : « Jeune homme, pas d’autres femmes ! » Serait-ce – serait-ce un foyer ? Non. Nous nous agenouillons et nous prions. Je l’embrasse en guise d’au revoir. Je dis : « Chérie, prie pour moi. »

[101] Elle dit : « Je prierai à chaque heure, Billy. » Voilà. Je ne me tracasse pas si elle va prendre un [autre] mari. Je ne… Elle ne s’en fait pas pour savoir si je vais prendre une autre femme. Pourquoi ? Nous nous aimons. Et tant que nous nous aimons, cela sera toujours comme cela. Certainement.

[102] Eh bien, que se passerait-t-il si j’allais outre-mer ou ailleurs, et que je–je faisais quelque chose de faux, si je faisais l’amour avec une autre femme? Je crois qu’elle me pardonnerait pour cela. Si je venais le lui dire, je crois qu’elle me pardonnerait. Mais cette pauvre petite créature grisonnante de trente-cinq ans qui s’est tenue entre le public et moi, et qui est devenue ainsi, je l’aime tant ; quand bien même elle me pardonnerait de tout, je ne la blesserais pour rien au monde. Je l’aime. Je l’aime. Et tant que je l’aime comme cela, elle ne se tracassera donc pas là-dessus.

[103] Et tant que vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas de cigarettes, vous ne prendrez pas de whisky, vous ne ferez rien de faux. Vous aimez le Seigneur. Toutefois, vous pouvez cesser de fumer, de boire et de faire toutes les autres choses sans L’aimer ; dans ce cas, vous êtes perdu. C’est vrai. « Ce n’est pas par les oeuvres, mais c’est par la grâce que vous êtes sauvé. »

[104] Eh bien, si votre vie s’accorde avec la Vie de Jésus-Christ, c’est-à-dire… Il a dit là dans Sa Parole : « Si vous dites à cette montagne : ôte-toi [de là] et si vous ne doutez point, mais que vous croyiez que cela va arriver, vous pouvez obtenir ce que vous dites », ce que vous dites. L’unique façon pour vous de déplacer cette montagne, ça devrait être Dieu en train de parler. Lorsque vous êtes un fils de Dieu, vous recevez Dieu, c’est-à-dire Zoé, la Vie même de Dieu, et vous devenez une partie de Dieu. Alors, si votre objectif est juste et que votre motif est juste…

[105] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la gloire de Dieu, parlez et observez ce qui va arriver. Cela doit arriver. Mais comment pouvez-vous même croire en cela alors qu’il n’y a rien ici à l’intérieur pour croire avec ? Il faut que Dieu entre par le Saint-Esprit. Je sais qu’il y a eu assez de choses fausses. Je sais qu’il y a eu beaucoup d’impostures ; il y en a eu tant. Cela arrive dans chaque réforme. C’est vrai. La question n’était pas de savoir comment Martin Luther a pu parler contre l’Eglise catholique et s’en tirer. La question était de savoir comment il a eu assez de grâce pour tenir sa tête au-dessus de tout le fanatisme qui s’en est suivi. Il en a été ainsi dans chaque réforme.

[106] Il en est ainsi aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme attaché à ce qu’on appelle guérison divine, miracles et prodiges qui ne sont pas vrais. Mais que représente un faux dollar ? Un faux dollar montre qu’il y a un véritable dollar quelque part. En effet, la Bible de Dieu le déclare. Je suis heureux que nous L’ayons trouvé.

[107] Que Dieu vous bénisse. Ce soir, le Seigneur voulant, à 19h30… ou plutôt j’aimerais parler sur le sujet suivant : La porte dans la porte du coeur. Que Dieu vous bénisse donc. Venez ce soir, vous attendant à ce que Dieu sauve les perdus et qu’Il guérisse les malades. Docteur Vayle.



CODE: 58-0202
TITRE: Hâte-toi de te réfugier ici
TRAD: VGR
PARAS: 144

[1] Merci.

[2] Courbons la tête maintenant, alors que nous parlons à Celui que nous sommes venus adorer.

[3] Seigneur béni, ce jour est pour nous un grand jour que le Seigneur a fait, réjouissons-nous. Nous Te remercions pour Sa grâce qui a été répandue dans nos cœurs par le Saint-Esprit, et nous devenons maintenant des citoyens du Royaume de Dieu.

[4] “Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté; mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, parce que nous Le verrons tel qu’Il est.” Puisse cela être ce sur quoi nos cœurs et nos pensées s’appuient cet après-midi, alors que nous méditons sur Ta Parole. Bénis chaque cœur, bénis chaque croyant ici, et prépare-nous, Seigneur, pour Sa venue. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Vous pouvez vous asseoir. Ce beau soleil dehors, c’est dommage que nous n’ayons pas pu avoir ça toute la semaine, mais Il sait exactement quoi nous donner, Il sait exactement ce qui est le mieux pour nous. C’est ce qui est bien avec notre Seigneur béni : Il sait ce dont nous avons besoin avant même que nous le Lui demandions.

[6] Donc, cette semaine a signifié beaucoup de choses pour moi. Je… Un grand souvenir que je garde de cette semaine, c’est la visitation du Saint-Esprit l’autre soir, je ne m’en remets toujours pas. Oh, c’était une expérience grandiose! Et c’est arrivé une seule fois auparavant dans ma vie. Frère Wood, qui est ici, son frère et moi, nous étions en train de pêcher à la rivière. Beaucoup d’entre vous ont entendu cette histoire, j’en suis sûr, à… Et c’est à nouveau venu de cette manière.

[7] La veille… Voyez-vous, mon ami que voici, M. Wood, était un témoin de Jéhovah. Et à vous, les témoins de Jéhovah : Dieu a encore le Saint-Esprit pour vous, certainement qu’Il L’a. Donc, il avait un garçon atteint de la polio. Et il était… Il était allé au Texas, où l’Ange du Seigneur avait été photographié. Et il… J’étais allé outre-mer. Puis il était revenu et il était assis dans une réunion, dans une salle aussi longue que ce bâtiment, lorsque le Saint-Esprit l’a appelé et a guéri son garçon. Aujourd’hui, il ne sait même plus laquelle des jambes était infirme, car il est parfaitement guéri.

[8] Puis, M. Wood, comme tous les siens étaient des témoins de Jéhovah, son frère est venu. Eh bien, on l’avait en quelque sorte excommunié de la famille, parce qu’il était un…il s’était rallié à cette foi. Une fois, son frère est venu le voir, et il s’est trouvé que le Saint-Esprit l’a vraiment mis à nu à ce moment-là, — j’étais en train de tondre le gazon, et nous sommes entrés, — et des choses lui ont été révélées, alors il est allé chercher son père.

[9] Son père, en chemin, nous étions allés là, et il a dit : “Allons pêcher.” Alors, nous… En chemin, le Saint-Esprit est venu et lui a dit exactement ce qui allait arriver pendant cette tournée, exactement quels poissons seraient attrapés, qui les attraperait, comment ils seraient. C’est arrivé de façon absolument parfaite.

[10] Et c’était assez mignon, il parle du fond de sa…ici, tout en bas, et son fils lui a posé la question, il a dit : “Qu’est-ce que tu en penses, papa?” Il a dit : “Eh bien, si quelqu’un peut voir un poisson avant de le pêcher, je pense que c’est très bien.”

[11] Puis, quelques jours plus tard, moi et Lyle, son frère qui s’était converti, étions ensemble, et ils causaient, nous étions en train de pêcher, sur le lac Kentucky, et il a dit : “Lyle, tu sais, nous devrions aller dire à”, une certaine femme âgée qui faisait partie de l’église de Dieu, l’église de Dieu d’Anderson, je crois que ça s’appelle la Première église de Dieu, elle avait l’habitude de les choyer et de les couvrir d’amour, ils étaient de jeunes témoins de Jéhovah, mais, “et nous devrions aller lui dire”, a-t-il dit, “que nous avons été sauvés.”

[12] Eh bien, dès qu’il a dit ça, le Saint-Esprit est venu, et je me suis levé dans le bateau où nous pêchions, Il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : Il y aura bientôt une résurrection d’un petit animal, et vous le verrez.” Je me suis dit : “Un petit animal? D’où est-ce que c’est venu…? Qu’est-ce que ce serait?”

[13] Le lendemain, nous étions de nouveau à la pêche, et nous étions allés dans une petite crique pour pêcher des crapets- soleils. Et Lyle, le frère de M. Wood ici, a attrapé un petit crapet- soleil à peu près long comme ça, une petite brème, je pense que c’est comme ça qu’on les appelle ici, et le petit poisson avait avalé l’hameçon tout entier, alors Lyle l’a simplement tenu comme ceci, et il l’a tiré. En sortant, ce gros hameçon a arraché à la fois ses entrailles et ses branchies, et il l’a jeté dans l’eau, le petit poisson a frémi quelques fois, et Lyle a exprimé quelque chose comme ceci : “Tu as joué ta dernière carte, mon petit.”

[14] Alors, le petit poisson est resté là, sur l’eau, et le vent l’a poussé vers une petite crique, pendant environ une demi-heure. J’étais en train de pêcher, et tout à coup, du vallon s’est fait entendre le bruit d’un rugissement, comme celui qui s’est fait entendre ici l’autre soir, le soleil brillait aussi fort qu’en ce moment, et quand cela a frappé à l’endroit où je me trouvais, HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 3 je me suis levé et j’ai parlé à ce petit poisson, Quelque Chose a dit : “Parle à ce poisson mort.” Et j’ai dit : “Petit poisson, Jésus-Christ t’a redonné la vie.” Il s’est retourné sur le côté, et a filé dans l’eau à toute vitesse. Donc, vous voyez, la simplicité de Dieu.

[15] Dans Marc 11.24 et 25, nous y voyons qu’Il a utilisé cette grande puissance de Dieu sur un arbre juste pour enseigner une leçon aux—aux disciples; Il l’a utilisée sur un poisson; beaucoup d’entre vous ont entendu parler de l’opossum, et de toutes sortes de choses. Dieu est tellement simple, Il agit si simplement que vous passez par-dessus cela à cause d’une très grande doxologie quelconque, et vous ne reconnaissez pas Dieu, c’est parce que vous ne regardez pas dans la simplicité afin de Le voir. Si vous vous abaissez tout simplement et que vous remarquez ces choses, Dieu est là, avec vous, et Il agit.

[16] Et ç’a été la première fois où j’ai jamais entendu cela venir. Puis l’autre soir, alors que je me tenais sur cette estrade, je l’ai entendu, pendant que je priais. Et maintenant, j’ai encore un message, c’est celui de ce soir, avant que je quitte la ville.

[17] Et je veux dire ceci—ceci : Je crois vraiment que très bientôt, la prochaine étape de mon ministère entrera en action, maintenant, et ce sera de loin supérieur à celui que j’ai maintenant.

[18] Comment…? Est-ce qu’il y en a ici qui se souviennent du début de mon ministère, quand je posais ma main sur les gens? Vous vous en souvenez? Très bien. Combien se souviennent que le Seigneur avait promis, là, que si j’étais sincère, je connaîtrais les secrets de leur cœur? Combien savent que cela avait été dit à l’époque? Vous voyez cela se produire?

[19] Bon, il y a quelque chose d’autre qui est en route en ce moment, c’est pour très bientôt, et ce sera encore plus glorieux, et je pense que ce sera le dernier. Il se peut que ce… Toutes ces choses marchent tout de même en harmonie.

[20] Mais maintenant, cet après-midi, j’aimerais attirer votre attention sur un passage de l’Écriture, nous parlerons juste pendant quelques instants, si Dieu le veut, d’un—d’un sujet, là, que nous espérons sera béni par le Seigneur. Et nous trouverons cela dans Luc, ce passage de l’Écriture, Luc, chapitre 17, verset 20. J’aimerais lire ceci pour tirer un contexte. [Frère Branham lit Luc 17.26-29.—N.D.É.] Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, et se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes… (Maintenant, regardez bien ce qu’ils faisaient.) les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient; Et le jour…le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre—de feu et de soufre tomba…, et les fit tous périr.

[21] Maintenant, dans la Genèse, le, dans le Livre de la Genèse, au, je crois que c’est au chapitre 19, verset 22, j’aimerais en tirer un sujet. Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois arrivé ici.

[22] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions pendant que nous prions juste un instant.

[23] Maintenant, Seigneur, c’est entre Tes mains, prends ces Paroles qui sont les Tiennes et fais-En une Lumière à nos yeux cet après-midi, et à nos cœurs, car nous vivons dans un jour glorieux. Et nous Te prions, Père, de Te manifester à nous d’une manière extraordinaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] La Parole de Dieu ne faillit jamais. Alors, le sujet que j’ai choisi pour cet après-midi, c’est : Hâte-toi de te réfugier ici.

[25] Bon, il y a quelques soirs, j’ai parlé du spoutnik. Et depuis que je vous ai parlé, il y a trois soirs, le gouvernement américain, ou, l’armée a lancé son spoutnik qui fait le tour du monde environ toutes les cent ou deux cents minutes, il tourne autour du monde. Et cela indique simplement que ce qui a été dit est plus proche qu’avant.

[26] Alors, je crois que s’il y a jamais eu un jour où les hommes et les femmes devraient ouvrir les yeux et sonder la Parole de Dieu, c’est aujourd’hui, voici le jour, parce qu’il se peut qu’il n’y ait pas de lendemain. Et s’il y a jamais eu un moment où l’Église devrait revêtir son armure, ce devrait être aujourd’hui, n’attendez pas un jour de plus.

[27] Si entre vous et Dieu il y a quelque chose susceptible de vous empêcher d’aller dans l’Enlèvement, vous feriez mieux de mettre cela en règle tout de suite, ne quittez pas votre siège. Nous vivons dans l’expectative de la venue imminente du Seigneur béni, et nous attendons cette heure.

[28] Jésus Lui-même a dit : “Quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez vos têtes, votre rédemption approche.” Des signes dans les cieux, des choses qui font peur à voir, la peur fait défaillir le cœur des hommes, le rugissement de la mer, les raz de marée, de grandes choses qui se produisent.

[29] Et je sais que certains pourraient avoir cette idée : “Frère Branham, pourquoi martelez-vous sans arrêt sur ces choses?” HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 5 C’est sur mon cœur, et je sais qu’on est censé marteler sur cela aujourd’hui.

[30] Bon, nous parlions de Babylone et de L’écriture sur la muraille. Et aujourd’hui, alors que nous sommes ici aujourd’hui, nous pouvons presque sentir souffler sur notre visage les vents brûlants du jugement. Le monde est arrivé à sa fin. Il n’y a aucun espoir pour le monde, sauf la venue du Seigneur Jésus, c’est le seul espoir. Vous pouvez très bien mettre un Eisenhower dans chaque comté, et l’Amérique continuera à patauger dans le péché.

[31] Je n’attends pas un grand réveil. Ce qu’il y a, c’est que le réveil est venu et s’est terminé, et vous ne l’avez pas su. Il en a toujours été ainsi. Vous attendiez quelque chose, et Satan n’a cessé de dire : “Ce sera plus glorieux par ici, plus glorieux par ici”, et c’est passé à côté de vous.

[32] Jean-Baptiste n’est-il pas venu sur la terre, et même les justes ne l’ont même pas reconnu? Les disciples n’ont-ils pas demandé : “Quand Élie viendra-t-il?” Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.”

[33] Le réveil est presque terminé. Ne cherchez rien de plus grand, nous avons déjà ce qu’il y a de plus Grand dans le Ciel, le Saint-Esprit, qui Se manifeste dans cette génération, il n’y a rien d’autre qui puisse se faire.

[34] Mais les jugements qui approchent, le monde ressent cela. Les journaux… Et je me suis laissé dire qu’au Pentagone, je ne sais pas, mais on dit qu’ils ne savent pas quoi faire. Eh bien, il n’existe qu’un seul Livre qui peut vous indiquer ce qu’il faut faire, c’est la Bible de Dieu; Elle seule peut vous dire ce qu’il faut faire : levez la tête; regardez en haut. Il n’y a aucun moyen d’y échapper.

[35] Les hommes ont déjà entre leurs mains ce qui leur permettrait de détruire ce monde en une heure, s’ils le voulaient. Qu’est-ce qui empêcherait la Russie, cet après-midi, certains de ces chefs, de boire une canette de vodka de trop, et d’appuyer sur un bouton qui précipiterait le monde entier hors de son orbite? Et ça ne serait pas contraire aux Écritures, pas du tout. Voilà. Voyez-vous, nous sommes au temps de la fin.

[36] Et je veux attirer votre attention sur ceci : toutes ces choses que nous avons vues se produire cette semaine, pendant cette série de réunions, dans un lieu qu’on avait préparé à cet effet, et les gens ne manifestent aucun intérêt — voilà qui indique bien que la chose est proche. Mais de voir un petit groupe de gens comme vous, qui vous réunissez fidèlement ici, jour après jour, et soir après soir, parce que Quelque Chose vous pousse à le faire, qu’il y a Quelque Chose en vous, vous qui êtes remplis de l’Esprit, il y a Quelque Chose au-dedans de vous qui vous avertit.

[37] Eh bien, il se peut qu’un grand théologien arrive dans la ville et qu’il soit peut-être très instruit, et capable de s’exprimer avec éloquence et clarté, et il se peut très bien que toutes les églises de la ville collaborent pleinement, et que ce soit en quelque sorte un honneur d’avoir l’occasion d’aller écouter cet homme, qui est peut-être un brillant orateur, mais ce n’est pas ce que l’Église recherche. L’Église, le vrai croyant recherche la manifestation du Saint-Esprit, quelque chose qui agit dans son cœur. Les enfants ne savent pas ce que c’est. Mais que Dieu m’aide cet après-midi à vous expliquer ce que c’est.

[38] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu le privilège d’aller en Inde, où le Seigneur m’avait conduit à aller, et c’était vraiment frappant — lorsque je suis arrivé en Inde, ils venaient d’avoir un tremblement de terre. Et j’ai un article de journal, qui se trouve dans le bureau des Hommes d’Affaires Chrétiens ce soir, ou, aujourd’hui, écrit par mon bon ami Tommy Nickel, qui s’apprête à le publier.

[39] C’est au sujet d’une chose étrange qui s’est produite : environ deux jours avant le tremblement de terre qui a secoué cette grande nation, — cela a aussi été diffusé ici, — il s’est passé quelque chose d’étrange : tout le bétail et tous les petits oiseaux qui se perchaient dans les—les cheminées et qui y avaient fait leurs nids, dans les grands murs en Inde… Là-bas, il n’y a pas beaucoup de clôtures, mais de grands murs de pierre — ils ramassent les pierres et s’en servent pour construire les murs. Et les petits oiseaux qui s’étaient perchés dans ces endroits et qui y demeuraient s’étaient tous envolés pour aller rester dans le désert. Le bétail qui se tenait le long de ces murs le soir, pour se mettre à l’abri du soleil, est parti et est allé se tenir au milieu du pâturage.

[40] Qu’était-ce? Il n’y avait pas un seul élément matériel indiquant un tremblement de terre, les hommes de science n’avaient pas pu détecter cet imminent tremblement de terre. Mais, oh, puis-je dire : Béni soit Son Nom! Le Créateur savait que cela allait se produire, et Il a éloigné Ses petites créatures de ces murs, parce que ces murs se sont écrasés sur le sol, et elles auraient été tuées.

[41] Et si par instinct, un petit oiseau, — il n’a pas d’âme, — et si par instinct, un petit oiseau et une vache ont pu s’éloigner des murs pour ne pas se faire tuer, à combien plus forte raison l’Église, face à ce grand jugement imminent, devrait se retirer de ses vieux repaires, même si vous devez vous tenir au milieu de la persécution, et lever les yeux, car la rédemption approche?

[42] De même que Dieu a averti Ses oiseaux, Il avertit aussi Son peuple. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui, bon nombre de gens quittent ces grandes cathédrales et cet Évangile social aujourd’hui, pour venir prendre position avec les enfants de Dieu, même si on les traite de fanatiques, ou quoi que ce soit d’autre, ils prennent position. C’est le Saint-Esprit qui les HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 7 avertit, certainement — ce jugement imminent. Oh, comme j’aime Dieu pour cela!

[43] Dieu hait le péché, et le péché doit être jugé. Il a été dit que si très bientôt, Dieu ne juge pas l’Amérique pour son péché, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses. Certainement. Et nous moissonnerons ce que nous aurons semé, et tous ceux qui ont un tant soit peu de spiritualité se rendent compte que c’est la vérité. Nous sommes au bout du chemin.

[44] Et de savoir qu’on est en sécurité en Christ, et il n’y a qu’un seul moyen de pouvoir y être, c’est que Dieu vous a élu pour que vous y soyez. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Et tous ceux que Dieu Lui donne, Il les ressuscitera aux derniers jours.

[45] Alors, Jésus s’est mis à parler et a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Maintenant, remarquez certaines des choses qu’Il a dites, Il a dit : “Du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants.”

[46] Savez-vous où il y a le plus de divorces dans le monde entier? Aux États-Unis d’Amérique. C’est le pays où le taux de divorce est le plus élevé au monde.

[47] Et remarquez ce qu’Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot, du temps de Lot,” a-t-Il dit, “les hommes mangeaient, se mariaient, mariaient leurs enfants, et ils bâtissaient, plantaient.”

[48] Avez-vous déjà vu une telle époque de construction et de progrès? Regardez l’homme d’il y a cent ans, il est le même homme d’il y a six mille ans, mais il n’a pas fait de trop grand progrès jusqu’à il y a environ cent ans. Ça ne fait pas tellement plus longtemps que cela que le seul moyen pour l’homme d’envoyer un message, c’était par une lettre remise à un messager; maintenant, c’est par téléphone, par télégramme, par la télévision. Comme c’est rapide pour un message de faire le tour du monde, en moins de deux minutes, il peut balayer la terre, alors qu’il y a deux cents ans, il aurait fallu qu’il soit porté par un messager. Voyez la différence!

[49] Un savant français a dit, il y a trois cent cinquante ans, que si jamais un homme atteignait la vitesse vertigineuse de soixante-cinq kilomètres à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre. Maintenant, ils atteignent trois mille kilomètres à l’heure, et ils continuent encore maintenant, avec un spoutnik qui atteint une vitesse de vingt-neuf mille kilomètres à l’heure, en tournant autour de la terre; il y aura un homme dans un spoutnik dans moins d’un an. Certainement. Le progrès a connu une accélération rapide, ça progresse à—à une vitesse deux fois plus rapide. Dieu a dit qu’il en serait ainsi.

[50] Eh bien, parfois, nous nous demandons pourquoi nous n’avons pas toutes ces grandes choses que les autres ont, pourquoi nous n’arrivons pas à faire partie des grandes choses. Je ne veux pas faire partie des grandes choses de ce monde, je veux faire partie des grandes choses de Dieu.

[51] Remarquez, au commencement, quand les deux garçons, Caïn et Abel, sont venus adorer Dieu, tous les deux ont construit des églises, tous les deux ont bâti des autels, tous les deux appartenaient à une église. Tous les deux étaient respectables, tous les deux avaient la même opinion selon laquelle Dieu était Dieu, et c’est en toute sincérité qu’ils s’agenouillaient pour adorer Dieu; l’un était tout aussi fondamentaliste que l’autre. Si Dieu n’avait égard qu’au fondamentalisme, Il devait accepter Caïn tout comme Il avait accepté Abel, sinon Il aurait été injuste. Remarquez ceci : quelque chose était arrivé à Abel, et il avait su quoi faire.

[52] Maintenant, regardez bien ces deux arbres pendant leur croissance, ils sont allés de l’avant, de la Genèse, ils sont arrivés dans l’Exode. D’une part, il y avait Israël, qui faisait route, un interdénominationnel, qui faisait route vers un pays promis; d’autre part, il y avait Moab, son frère, qui avait un évêque; on les a conduits là-bas, et tous les deux étaient des frères, Moab et Jacob, tous les deux avaient fondamentalement raison. Moab avait sept autels, sept sacrifices, sept taureaux et sept béliers, ce qui indiquait la venue de Christ; là-bas, dans la tente d’Israël, il y avait sept taureaux, sept autels, sept béliers.

[53] Fondamentalement, ils avaient tous les deux raison, mais Israël avait la révélation. Car du côté d’Israël… Moab n’avait qu’une église guindée, empesée, très fondamentaliste, mais Moab avait le fondamentalisme, et aussi beaucoup d’absurdités, mais Balaam n’a pas reconnu ce signe surnaturel qui était au milieu d’eux, la Colonne de Feu, il n’a pas reconnu cette expiation. Il se disait qu’un Dieu Saint maudirait un tel peuple, des gens qui n’étaient que des parias. Mais ce n’est pas par vos œuvres, c’est votre foi qui produit cela, et eux, ils avaient le surnaturel.

[54] C’est la même chose du temps de Jésus face aux pharisiens, tous les deux avaient fondamentalement raison, mais Dieu était avec Christ, et de grands signes et des prodiges L’accompagnaient.

[55] Alors, ces deux sarments qui étaient sortis dans la Genèse avaient maintenant poussé au point où ils allaient produire leur semence. Et les voici aujourd’hui, faisant la même chose, ils parlent, ils… “Nous croyons à la naissance virginale, nous croyons au sacrifice de Christ, nous croyons à la seconde Venue.”

[56] Mais, frère, Dieu démontre toujours ce qu’Il est en accomplissant dans le camp des signes et des prodiges surnaturels. Dieu Se fait toujours connaître. Il est surnaturel, et Il ne peut être rien d’autre que le surnaturel, ni agir autrement que par cela. Vous le voyez? Oh, j’aime vraiment ça! HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 9

[57] Je veux vous faire remarquer que du côté de la lignée de Caïn, Caïn était religieux, il était tout aussi religieux qu’Abel, il était tout aussi sincère qu’Abel, il était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Mais voici où était la différence : il n’avait pas la révélation. Voilà ce qu’il y a eu de tout temps.

[58] Jésus-Christ a dit, dans Matthieu 16, lorsqu’Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, je crois que c’était ça, et qu’Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — L’un a dit que Tu es le prophète, et un autre a dit que Tu es Untel.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?” Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[59] Eh bien, l’église catholique dit qu’Il a bâti Son Église sur Pierre, là; l’église protestante dit que Christ L’a bâtie sur Lui- même, là; je crois que si vous sondez l’Écriture, les deux sont dans l’erreur; Il ne L’a pas bâtie sur Lui-même et Il ne L’a pas bâtie sur Pierre non plus. Regardez bien ce qu’Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela…” Tu ne l’as jamais appris dans un séminaire, par lequel toutes les deux passent, tu… “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne peuvent pas La détruire.” La révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ.

[60] Voilà, c’est ça. Cela a toujours été Son Église. C’est ce qu’Abel avait, c’est ce que les apôtres avaient, c’est ce que vous avez, c’est l’Église en soi, c’est la révélation spirituelle que Dieu donne de Son Fils, qui vous est manifestée dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Une manifestation de la Présence du Seigneur Jésus ressuscité, et les gens qui sont spirituels, qui ont une conception spirituelle, reçoivent cela et croient cela. Voilà, c’est ça. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Et c’est en ce jour-là que nous vivons.

[61] Remarquez les descendants de Caïn, les descendants de Caïn étaient des gens intelligents, des scientifiques. Les descendants de Caïn étaient religieux, ils avaient une grande église, de grandes églises, ils étaient instruits, des érudits. Ils travaillaient dans le domaine de la science, ils extrayaient du métal, ils construisaient des maisons, ils étaient de grands bâtisseurs de choses grandioses. Regardez ce qu’il en est aujourd’hui, regardez de l’autre côté, combien ils sont religieux, mais les gens qui sont entrés dans l’arche étaient ceux qui étaient d’humbles fermiers. C’est vrai.

[62] Mais l’autre côté, c’est la…ils ont la conception intellectuelle, alors que le vrai côté de Dieu a la révélation de Jésus-Christ, non pas par la Parole écrite, mais par la vérité spirituelle révélée. Amen. Oh, béni soit Son Nom! Dieu Se révèle à un individu, et bien vite, Il devient la Divinité à l’intérieur de lui, il est un fils ou une fille de Dieu. “Parle à cette montagne et ne doute pas, elle se déplacera.” Vous saisissez? C’est maintenant le jour, le jugement imminent, le rassemblement de Son peuple pour l’amener dans des lieux où on peut échapper au jugement.

[63] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer que partout, avant que le jugement frappe, il y avait toujours quelque chose de surnaturel qui se produisait. Et Noé — les gens avaient passé beaucoup de temps à attendre, puis est apparu un Ange, un prophète, Énoch, et ainsi de suite, des signes surnaturels se sont produits, puis ils sont entrés.

[64] Je veux que vous remarquiez quelque chose au sujet des enfants d’Israël, quand ils sont sortis, — cela a pris beaucoup de temps, des centaines d’années, rien ne se passait, aucune chose surnaturelle depuis la mort de Joseph, qui était un type de Christ, — mais juste avant que le jugement frappe l’Égypte, lorsque Dieu a fait sortir Son Église, il y a eu un Message, un prophète est apparu, des Anges sont apparus, des signes surnaturels se sont produits, et les enfants de Dieu ont été placés à Gosen, où ils ont été à l’abri des plaies avant leur sortie.

[65] C’était la même chose lors de la première Venue de Christ, et avant que la destruction arrive, Il leur avait dit : “Que celui qui est sur le toit ne descende pas. Que celui qui est dans les champs ne rentre pas chercher ses affaires, mais qu’il sorte de la ville.”

[66] C’est là où se trouvent ces Juifs, ils sont maintenant là-bas, en Iran, et ainsi de suite, ceux qui sont en train de revenir pour s’installer à Jérusalem. Ce ne sont pas ces Juifs qui trichent, qui volent, et tout, qui constituent les cent quarante-quatre mille, mais ces vrais Juifs, là-bas, qui s’étaient échappés aux jours où Titus avait assiégé les murailles, ou, assiégé Jérusalem, et qu’il y avait eu cette grande destruction, là-bas, et que la, Jérusalem avait été dispersée, et les Juifs, ils ne s’étaient jamais rassemblés de nouveau jusqu’à tout récemment, afin que s’accomplisse ce que Dieu avait dit qu’il arriverait. Nous sommes au temps de la fin, mes amis.

[67] Remarquez, chaque fois que le messager venait, ce messager était toujours rejeté par l’église. Eh bien, remontez le cours de l’histoire et vous verrez, il n’y a jamais eu un temps où Dieu a envoyé un Message dans n’importe quel âge, sans que l’église l’ait rejeté. C’est vrai.

[68] Regardez Martin Luther, John Wesley. Qu’en est-il de vous, les frères mennonites, et vous, les Amish? Quand le Message est proclamé, l’église le rejette. Elle le fait, certainement. Puis nous croissons, nous croissons, nous croissons, nous croissons, et ce petit reste monte et prend à nouveau la forme de la Semence! Oh, béni soit Son Nom! Nous sommes à la fin. C’est vrai. Le jugement est… On peut regarder partout et voir l’écriture sur la muraille. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 11

[69] Et chaque fois, les messagers qui sont entrés en scène, ils ont apporté un message d’amour, de grâce et de délivrance; le Message de Dieu a toujours été un message de délivrance avant le jugement : Noé a eu la délivrance, Lot a eu la délivrance, et bien que Cela ait été un message de délivrance, les gens L’ont rejeté. Il parle de miséricorde et de délivrance, et les gens rejettent cela.

[70] Je voudrais vous faire remarquer qu’aux jours de—de Lot…

[71] C’est pour cela que je crois que l’Église partira avant même qu’un missile frappe la terre pour la faire exploser. Je ne suis pas un théologien, je ne peux pas lire beaucoup, parce que je n’ai pas d’instruction, mais je suis un typologue, et j’ai remarqué ce qu’était le type : si je vois à quoi ressemble mon ombre, j’aurai une idée de ce à quoi je ressemble.

[72] Avez-vous remarqué qu’il ne pouvait tomber aucune goutte de pluie tant que Noé n’était pas entré dans l’arche? Les nuages étaient suspendus dans le ciel, le tonnerre et les éclairs grondaient, mais aucune goutte de pluie n’est tombée jusqu’à ce que Noé soit entré.

[73] Et l’Ange a dit à Lot : “Je ne peux rien faire tant que tu n’es pas allé te réfugier.” Aucun Feu ne pouvait tomber. Aucune goutte de ce Soufre suspendu dans les cieux ne pouvait tomber sur Sodome avant que Lot soit sorti. C’est exact. Jésus a dit : “Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Certainement.

[74] L’Église rentrera à la Maison un de ces soirs, ou un de ces matins, ou à un moment donné, avant qu’un seul missile puisse frapper cette terre, pour apporter un jugement. Avant que le jugement arrive, l’Église sera rentrée à la Maison.

[75] Et si le jugement est si proche que vous pouvez le voir, l’écriture sur la muraille, ou dans le ciel, là où ils peuvent entrer dans ces spoutniks, et que deux ou trois bombes pourraient mettre fin à tout ça, — et ça, ils pourraient le faire aujourd’hui même, s’ils le voulaient, et nous voyons cela, — à combien plus forte raison Jésus pourrait-Il venir en cette heure même pour enlever Son Église? Il ne reste plus rien d’autre que Sa venue. C’est vrai. Et nous restons là comme si : “Eh bien, oh, j’ai déjà entendu ça.” Voyez? Rejeté.

[76] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer que juste au moment où…du temps de Lot. Dieu brûlera cette terre par le Feu. Combien savent qu’Il a dit cela? Il le fera.

[77] Je veux que vous remarquiez la—la nature de cet Ange, juste avant que la terre soit brûlée la fois précédente, à Sodome et Gomorrhe. Eh bien, regardez la moralité de Sodome et Gomorrhe et comparez-la avec celle des États-Unis, comparez-les et voyez : les divorces, l’instruction, l’immoralité. Vous le voyez?

[78] Alors, regardez bien ce qui s’est passé, Dieu avait un reste : c’était Abraham qui était là-bas. Et regardez bien, quand les Anges sont allés dire à Lot de faire sortir de Sodome tout ce qu’il voulait, ou tous ceux qu’il pouvait convaincre de le suivre, vu qu’ils allaient la brûler, Lot a descendu les rues, toute la nuit, pour aller vers les siens et partout ailleurs, prêchant de toutes ses forces, et remarquez ce qu’ils ont dit, la Bible dit qu’ils lui ont parlé comme s’il se moquait d’eux.

[79] Maintenant, regardez aujourd’hui, que dit-on du Message aujourd’hui? “Oh, c’est une fabrication. C’est un simulacre. Vous essayez de faire une imitation. Vous essayez d’être différents de nous autres. C’est un simulacre.”

[80] C’est le Saint-Esprit, et vous êtes trop aveugles pour voir cela!

[81] Vous dites : “Frère Branham, est-ce conforme aux Écritures?”

[82] Allons un peu plus loin, si vous pouvez supporter cela. Regardez l’Ange de miséricorde qui est venu à Sodome, qui était sur le point d’être brûlée; Il a dit qu’Il en serait de même aujourd’hui.

[83] L’Ange est venu à Abraham sous la forme d’un homme, et spirituellement, Abraham L’a reconnu. Et Il s’est assis, le dos tourné à la tente, et Abraham Lui a donné à manger. Et Il a dit : “Abraham, Je vais te visiter à peu près à la même période… à peu près à la période de la vie.” Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix, ils attendaient cette promesse depuis des années, et des années, et des années, et des années.

[84] Ceux qui attendent la venue du Seigneur observent chaque mouvement. Béni soit le Nom du Seigneur! Ils s’attendent à ce que quelque chose se produise, exactement comme un morceau de métal près d’un aimant, ils s’attendent à ce que cela se produise. Abraham attendait cela, il attendait cette promesse que Dieu avait faite.

[85] Et le temps approchait, puis un Homme s’est présenté, ce n’était pas un homme, c’était un Ange, et l’Ange n’était nul autre que le Dieu Tout-Puissant manifesté dans un homme. Maintenant, écoutez, vous qui lisez la Bible, Abraham L’a appelé Seigneur. Prenez ce Seigneur et voyez si ce n’était pas Elohim, le Tout-Puissant, le Jéhovah vêtu de vêtements d’homme, et Il s’est assis, le dos tourné à la tente, Il a dit : “Je vais te visiter vers la période de la vie chez Sara”, elle avait quatre-vingt-dix ans.

[86] Et savez-vous ce que Sara a fait? À l’intérieur de la tente, alors que cet Homme avait le dos tourné, Sara dans son cœur, pas à haute voix, dans son cœur, à l’intérieur de la tente, alors que cet Homme avait le dos tourné à cela, Sara a ri dans son cœur. Et l’Ange, en regardant Abraham, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 13

[87] Quelle sorte de télépathie mentale était-ce? N’avez-vous pas honte? Ce même Ange de miséricorde vient dans ce bâtiment chaque soir et accomplit les mêmes choses. Et ça, c’est avant que le Feu et la destruction brûlent cette terre. “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.”

[88] C’était un Ange porteur d’un Message et capable de discerner ce qui se passait derrière Lui, à l’intérieur d’une tente, et Sara est sortie et a essayé de nier cela, Il a dit : “Oui, tu l’as bel et bien fait”, Il avait le dos tourné, Sara étant dans la tente, l’ayant dit dans son cœur.

[89] Ne voyez-vous pas la nature de cet Esprit? Ce même Esprit n’était nul autre que Jésus-Christ. Et Il a fait la même chose quand Il était dans ce corps, sous la forme du Seigneur Jésus ici sur terre, Il a accompli les mêmes signes pour prouver que c’était bien Lui. Et Il est ici aujourd’hui et ce soir, et partout sur la terre, accomplissant les mêmes choses avant la venue du Feu et de la destruction, et les gens, là, ils disent : “Vous—vous vous moquez. Vous êtes un antichrist. Vous essayez de plaisanter. Vous essayez d’imiter. Vous voulez être différent. C’est de la télépathie mentale. C’est un devin aux manières raffinées.”

[90] Et Jésus a dit : “Une seule parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée à un homme, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[91] Ce que Dieu fait, de toute façon, que les gens le reçoivent ou pas, le Message doit aller de l’avant. Ils ne L’ont jamais reçu en ce temps-là, ils ne L’ont jamais reçu du temps de Noé, ils ne L’ont pas reçu du temps du Seigneur Jésus, et ils ne Le recevront pas aujourd’hui. C’est vrai. Mais le Père trouve bon de donner Ses avertissements avant le jugement.

[92] Qu’est-ce que Sodome dira quand elle comparaîtra? Quand Lot le juste, parcourait les rues…

[93] Vous dites : “Lot le juste?” La Bible dit que leurs péchés tourmentaient journellement son âme juste, bien sûr qu’il l’était. Les Anges l’avaient oint et l’avaient envoyé porter l’Évangile.

[94] Oh, frère, quel jour que celui où nous vivons! La Bible dit qu’en ce jour, dans II Timothée, l’Esprit dit expressément : “Dans les derniers jours, les hommes abandonneront la foi, et seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.”

[95] Je suis venu à l’église l’autre soir, il neigeait trop fort et il faisait trop mauvais temps pour venir ici; par contre, à un match de basket-ball, là-bas on a été obligé de refuser l’entrée à des centaines de personnes. Qu’est-ce que ça veut dire? Leur Dieu, c’est le basket-ball. Alors, dans ce cas, votre dieu, c’est quoi? Une grosse bulle d’air.

[96] Je suis heureux que notre Dieu soit le Seigneur Jésus-Christ, Sa Personne ressuscitée, un vrai Créateur vivant qui a fait les Cieux et la terre. Mais eux, c’est ça qu’ils désirent voir, le genre d’esprit qui est en eux les attire vers cela; l’Esprit qui est dans le Chrétien l’attire vers Christ. “Comment un homme peut-il venir à Moi, sans que Mon Père ne l’ait attiré?”

[97] Oh oui. Frères, voici ce que je dis : Hâtez-vous de vous réfugier, il ne vous reste plus beaucoup de temps. Ces grands murs ecclésiastiques vont s’effondrer un de ces jours, vous feriez mieux de vous hâter pendant que vous en avez l’occasion. Sortez du monde, entrez en Christ. Alors que vous voyez le souffle chaud du jugement qui est suspendu de chaque côté, et qui tourne maintenant à deux mille neuf cents kilomètres à l’heure, ou, à vingt-neuf mille kilomètres à l’heure, faisant maintes et maintes fois le tour du monde, et une nation pécheresse qui a la main sur un bouton qui pourrait nous réduire tous en poussière en cinq minutes!

[98] Ne vous attendez pas à ce que quelque chose de grand arrive, à un grand réveil, attendez-vous à la venue du Seigneur, soyez prêts maintenant. Le diable ne fait que vous aveugler au sujet de ces choses.

[99] Christ S’est fait connaître à chaque nation, et dans chaque génération, Il le fait encore aujourd’hui. L’église dénominationnelle est endormie, l’Église spirituelle est réveillée; la vierge endormie s’est retirée pour dormir, elle passera par la période de la tribulation, mais celle qui avait de l’Huile dans sa lampe est prête. Béni soit le Nom du Seigneur!

[100] Comme j’aime cette parabole de la vierge! Vous connaissez les vieilles lampes au kérosène que nous utilisions autrefois. J’avais l’habitude… Jusqu’à tout récemment, nous n’avions pas de lumière électrique. Écoutez, l’huile est au fond de la lampe, et il y a une mèche qui la fait monter, eh bien, cette mèche doit être faite d’une matière spéciale, et le feu est au bout de la mèche.

[101] Maintenant, remarquez, on ne pourrait pas y plonger un tuyau pour faire monter l’huile; Elle ne viendra pas par des choses faites de fer, fabriquées par l’homme, Elle ne viendra que par la voie pourvue par Dieu. Et la mèche, c’est la foi, et la seule chose qui peut attirer le Saint-Esprit dans une—une Lumière, c’est le Saint-Esprit Lui-même. Et quand vous avez votre foi, dont l’une des extrémités brûle pour la gloire de Dieu, et l’autre baigne dans l’Huile du Saint-Esprit de Dieu, il y aura une Lumière qui brillera, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire. C’est vrai.

[102] Mais qu’en sera-t-il si vous la plongez dans de l’huile mélangée à de l’eau? Vous savez ce que ça va faire? Ça va crachoter. Voilà ce qui ne va pas avec les lampes de beaucoup aujourd’hui, elles crachotent. Il se fait un dépôt de charbon sur HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 15 le dessus, et vous devez vous lever et nettoyer vos lampes. Et si jamais il y a eu un temps où les lampes devraient être nettoyées, c’est bien maintenant. “Hâte-toi, vas-y, car Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé.”

[103] Maintenant, si nous voyons que le jugement de Dieu est si proche… Et souvenez-vous, au Tribunal du Jugement, quand je me tiendrai devant vous, et que vous verrez que ces choses que j’ai dites… Vous n’avez pas à attendre jusque-là, heure après heure, soir après soir, Jésus-Christ apparaît ici sous toutes les formes qu’Il avait prises à l’exception du corps physique qu’Il avait quand Il marchait sur la terre, Il révèle les secrets des cœurs.

[104] Il est descendu ici même l’autre soir devant cinq cents personnes, exactement comme Il l’avait fait le Jour de la Pentecôte. Quand un grondement s’est fait entendre provenant des cieux, et que tout le monde s’est mis à regarder, Il est descendu là comme un grand coup de tonnerre, a frappé ici, sur l’estrade, et a retenti comme un rugissement dans le bâtiment; ce n’était pas un vent qui soufflait, mais c’était comme un vent impétueux.

[105] Qu’avons-nous fait? Au lieu d’avoir le cœur enflammé et d’aller embraser toute la ville, nous avons dit : “C’était très bien, ça, oui, je n’ai aucun doute là-dessus dans mon esprit.”

[106] Oh, levez-vous, nettoyez votre lampe! Vous avez trop d’Huile mélangée à votre esprit, ou, trop d’eau, ça fera un dépôt de charbon, et vos lumières s’éteindront, enfumant au passage la cheminée de votre lampe, vous ne pourrez pas voir le Royaume de Dieu lorsqu’Il sera proche. Nous sommes à la fin maintenant, levez-vous, nettoyez votre lampe, mettons-nous en marche.

[107] Croyez-vous cela? Vous croyez? Souvenez-vous, avant que ce monde se retrouve face à son grand désastre dont l’arrivée est prédite dans les Écritures, Dieu, dans Sa miséricorde, en fera sortir Son Église, parce que l’Église ne sera pas ici pour subir la moindre parcelle de la tribulation.

[108] Remarquez, Noé… Lot est sorti de quelque chose qui allait le détruire, Noé est entré dans quelque chose qui l’a protégé. Alors, quel est le rapprochement? Faites le rapprochement : Nous sortons du monde, avec lequel nous serions détruits, pour entrer en Christ, c’est la seule chose qui puisse nous protéger. Noé est entré, Lot est sorti, il est sorti du monde, il est sorti de Sodome, et Noé est entré dans l’arche qui flottait au-dessus des jugements.

[109] Et la seule chose, frère, il n’y a pas une seule fois, dans aucun âge, où Christ a détruit un grand peuple, ou fait de grandes choses comme ça, sans d’abord avoir fait sortir Ses Élus de là. Car, comment Dieu peut-Il faire tomber un jugement sur une Église qu’Il a déjà déclarée parfaite? Nous sommes le Corps de Christ. Si nous sommes morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Comment Dieu peut-Il nous juger, alors qu’Il nous a déjà jugés en Christ?

[110] Et si vous êtes en Christ, Christ a dit : “Voici les signes qui les accompagneront. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Les mêmes œuvres. “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Le sarment qui se retire lui-même et qui laisse un petit ver dénominationnel couper…y entrer et couper le courant de vie, ce sarment va se dessécher et il sera brûlé.

[111] Mais quand un bon cep sain, ou, un sarment, est alimenté par le cep, le cep…le sarment produira la même sorte de vie que celle qui se trouve dans le cep. Si c’est un cep de pêcher, il produira, le sarment de pêcher produira des pêches; si c’est un cep de raisin, il produira des raisins; si c’est une citrouille, il produira des citrouilles; si c’est une pastèque, il produira des pastèques, la vie qui est à l’intérieur prouve ce qu’il est.

[112] Et vous me dites que vous pouvez être dans une organisation faite de main d’homme et prétendre être… Je vais vous dire quelque chose : Dieu n’a jamais, à aucun moment, ni dans aucun âge, accepté une organisation. Nommez-moi un seul endroit dans l’histoire. L’église catholique est la première église organisée qui ait jamais existé. Et que dit Apocalypse 17.17? Qu’elle est une—une prostituée, et qu’elle a de nombreuses filles. Et l’église protestante est directement issue de l’église catholique, elle s’est organisée à son tour, a élevé des barrières, et a dit : “Nous croyons ceci et rien d’autre.” Et elle n’a laissé aucun espace pour que les brebis puissent paître.

[113] Je n’ai rien contre votre organisation, mais vous vous enfermez, hommes et femmes, et vous pensez : “Mon groupe sait tout.” Votre groupe n’en sait pas plus que ce que Dieu lui permettra de savoir. Et quand… Jésus n’est pas mort uniquement pour les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes, Il est mort pour le Corps tout entier, et la vision universelle, c’est que le Corps du Seigneur Jésus-Christ doit se préparer pour l’Enlèvement.

[114] Ma prière, mon cher ami, c’est… Jésus voit chacun de vos moindres mouvements, Il connaît chaque petite action que vous exécutez.

[115] Il y a quelque temps, la reine, ou le roi, plutôt, avant sa mort, le roi Georges d’Angleterre, s’est rendu au Canada. Et à cette occasion, l’enseignante a fait sortir tous les enfants, pour qu’ils puissent y aller, et elle leur a remis de petits drapeaux britanniques à agiter pour montrer que—qu’ils étaient contents et heureux que le roi soit là. Et alors qu’ils étaient tous massés dans les rues avec leurs petits drapeaux, le—le roi a descendu la rue avec sa jolie reine, et les gens pleuraient à son passage, tout le monde agitait son drapeau et se réjouissait. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 17

[116] Les enfants étaient censés retourner à l’école après le passage du roi. Ils sont tous retournés, à l’exception d’une petite fille; l’enseignante n’arrivait pas à la retrouver. Elle est allée dans la rue, et s’est mise à chercher partout, et au bout d’un moment, près d’un poteau télégraphique, se tenait l’enfant, sa petite tête appuyée contre le poteau, elle pleurait à chaudes larmes, et l’enseignante lui a dit : “Qu’y a-t-il, ma chérie? N’as-tu—n’as- tu pas agité ton drapeau au passage du roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai agité mon drapeau au passage du roi.” Elle a dit : “Étais-tu tout près? — Oui, je me tenais tout près.” Eh bien, elle a dit : “As—as-tu vu le roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai vu le roi.” Eh bien, elle a dit : “Pourquoi pleures-tu?” Elle a dit : “Le roi ne m’a pas vue. Je suis trop petite, il ne pouvait pas me voir.”

[117] Mais il n’en est pas ainsi avec Jésus. Peu importe que vous ayez de l’instruction, ou que vous ayez à peine de vêtements à porter, chaque petit tournant que vous prenez pour Sa cause, Il le voit et Il le sait. Pourquoi ne laissez-vous pas le Saint-Esprit vous rapprocher de la croix aujourd’hui? Pourquoi ne vous préparez- vous pas aujourd’hui? “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Nous voyons tous les signes qui confirment Son apparition imminente. Courbons la tête un instant, pendant que nous y réfléchissons.

[118] Je me demande qui dirait, à l’instant : “Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière, alors que vous prononcez cette prière de la fin, je veux que vous vous souveniez de moi, afin que je m’approche du Seigneur, pour qu’en ce jour- là, mes petites œuvres et tout ce que j’aurai pu faire pour Lui, Il les voie, et me les impute à justice, alors que j’accepte Son Fils Jésus et que je désire être rempli du Saint-Esprit.” Voulez-vous lever la main?

[119] Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça, partout. Au balcon, que Dieu vous bénisse. Et à ma gauche, oui. Très bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là- haut, au balcon de gauche. C’est bien.

[120] Très bien, Il est ici. Le… C’est à vous de décider maintenant. Quoi? Hâtez-vous! Le Message a toujours été une urgence. “Vite, dépêchez-vous!” Quel Ange? Le même Ange que vous voyez ici.

[121] Combien, alors que vous avez la tête inclinée, savent que le Saint-Esprit vient ici chaque soir, et qu’Il accomplit la même chose qu’Il a faite à la tente d’Abraham? Levez la main. Voilà, c’est ça.

[122] Alors, quel est le Message? Quel était Son Message? “Dépêche-toi, sors d’ici!” Eh bien, éloignez-vous de ces grands murs dénominationnels. Éloignez-vous de ces murs de péché près desquels vous vous tenez, de ces actes immoraux qu’on voit à la télévision, de toutes ces histoires publiées dans les journaux, et de ces magazines True Story, éloignez-vous de ces choses. Tous ces sceptiques : “Je me demande s’il pourrait s’agir de télépathie. Je me demande s’il pourrait s’agir de ceci.” Dépêchez-vous, éloignez-vous! Sortez, et courez, allez au milieu de la miséricorde de Christ, c’est à la croix, car il y a de la place à la Source pour vous. Réfléchissez à ça, et recevez-Le par la foi, alors que nous prions.

[123] Père Céleste, Tu es le Fils de Dieu. Et je suis si heureux de savoir qu’en ces derniers jours mauvais où nous vivons maintenant, dans l’ombre de la venue de notre Roi béni, que Tu aies envoyé un Ange sur la terre pour démontrer exactement les mêmes actes. Si l’esprit du mal se trouvait dans un homme, il ferait le mal. Et là, combien de nos frères ont eu les yeux fermés en se disant : “Eh bien, je fais partie d’un groupe de gens. Je fais partie d’une grande église”?

[124] Et ils ne se rendent pas compte que c’est ce même esprit qui était sur Caïphe, le souverain sacrificateur, et sur tous les érudits du temps de notre Seigneur, et Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Des hommes saints, des hommes justes, des hommes versés dans les Écritures, mais ils ne sont pas parvenus à recevoir la révélation. Des hommes brillants, intelligents, de grands hommes, mais ils n’ont pas vu la simplicité et l’œuvre du Saint-Esprit.

[125] Ô Dieu, fais que le cœur des hommes s’ouvre et que leurs yeux s’ouvrent, afin qu’ils voient l’heure où nous vivons. Il est prédit que le Message sera proclamé exactement tel qu’Il est proclamé. Et puissent-ils obtenir miséricorde avant que le jugement s’abatte.

[126] Accorde à tous ceux qui ont levé la main cet après-midi que le Saint-Esprit vienne dans leur corps, dans leur cœur, dans leur vie, au plus profond de leur être, régénère-les et fais d’eux de nouvelles créations en Jésus-Christ. Puissent leurs yeux s’ouvrir, et qu’ils disent : “Pourquoi n’ai-je pas vu ça avant?” Accorde-le, Seigneur. Et qu’ils soient sauvés de cette grande heure qui est proche. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et nous Te les remettons pour Ta gloire. Amen.

[127] L’aimez-vous? Donnez-nous la note : “Je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Levons les mains. …L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 19 Je…

[128] Maintenant, pendant que nous chantons, tendez la main derrière vous, à côté de vous, devant vous, serrez la main à quelqu’un tout en chantant. …L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis (Docteur.) mon salut Sur le bois du Calvaire.

[129] Combien se sentent tout à fait prêts à partir? Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas? Si la trompette sonne, qu’est-ce que ça change? Nous laisserions tomber une croix et nous recevrions une couronne. Nous ne pouvons pas échouer, Dieu nous a déjà acceptés. Il a envoyé Son Esprit, Son Esprit est ici avec nous, faisant, accomplissant, manifestant exactement ce qu’Il avait dit qu’il arriverait.

[130] N’êtes-vous pas heureux que Dieu vous ait appelé? Alors vous pouvez prendre en pitié ceux, ne les condamnez pas, mais prendre en pitié ceux dont les yeux sont fermés et qui ne peuvent pas le voir. Ils ne peuvent pas le voir, à moins que Dieu ait su qu’ils le verraient avant la fondation du monde. “Car tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés”, déjà, c’est écrit dans Ses livres. Christ est venu racheter ceux que Dieu, par Sa prescience, savait qu’ils Le recevraient. Amen. Si ce n’est pas là une chose merveilleuse!

[131] Et de savoir que nous sommes ici cet après-midi, tout juste au temps de la fin, que toutes ces grandes choses se produisent, et que nous sommes là, en sécurité en Christ. Votre vie le prouve. Or, si votre vie ne cadre pas avec cela, vous êtes séduit. C’est vrai. Mais si vous voyez cela, le comprenez, que vous louez Dieu pour cela, et que votre vie est remplie de la justice de Dieu, il ne vous est pas difficile de faire quelque chose qui est…

[132] Vous ne voulez rien faire de mal. C’est là que les deux grandes écoles ont perdu le nord, la doctrine arminienne : “Il vous faut faire telle et telle chose, et faire telle et telle chose.” Ça, ce sont des œuvres.

[133] Et de l’autre côté, les calvinistes se sont mis à dire : “Dieu soit béni, je suis sauvé, je fais ce que je veux.” Voyez? Mais c’est le milieu de la route qu’il faut. Si vous L’aimez, vous ne ferez rien de mal, comme à l’égard de votre femme.

[134] Ma petite femme, je vais très souvent outre-mer; quand je vais outre-mer, je ne vais pas la chercher, pour lui dire : “Madame Branham, tu n’auras point d’autres maris pendant mon absence!” Et elle ne me saisit pas par le col en disant : “Jeune homme, pas d’autres femmes!”

[135] Ce—ce serait tout un foyer, ça, n’est-ce pas? Non. Nous nous agenouillons et nous prions. Je l’embrasse pour lui dire au revoir, je dis : “Chérie, prie pour moi.” Elle dit : “Je prierai à chaque heure, Billy.”

[136] Nous y voilà. Je ne m’inquiète pas en me demandant si elle aura un autre mari, je ne…elle ne s’inquiète pas en se demandant si j’aurai une autre femme. Pourquoi? Nous nous aimons. Et tant que nous nous aimerons, il en sera toujours ainsi. Certainement.

[137] Maintenant, qu’en serait-il si je partais outre-mer, ou ailleurs, et que je—et que je faisais quelque chose de mal, que j’allais faire la cour à une autre femme? Je crois qu’elle me le pardonnerait, si je venais le lui dire, je crois qu’elle me pardonnerait. Mais cette pauvre petite femme aux cheveux gris à trente-sept ans, qui s’est tenue entre le public et moi et est devenue comme ça, je l’aime tellement que même si elle allait tout me pardonner, je ne lui ferais de mal pour rien au monde, je l’aime, je l’aime. Et tant que je l’aime comme ça, elle n’a absolument aucun souci à se faire à ce sujet.

[138] Et tant que vous aimez le Seigneur de tout votre cœur, vous ne fumerez pas de cigarettes, ne boirez pas de whisky, ne ferez pas quoi que ce soit de mal. Vous aimez le Seigneur. Mais vous pourriez très bien arrêter de fumer, de boire, et tout le reste, et ne pas L’aimez, vous êtes quand même perdu. C’est vrai. “Ce n’est pas par les œuvres, mais c’est par la grâce que vous êtes sauvés.”

[139] Or, si votre vie ne cadre pas avec la vie de Jésus-Christ, eh bien, Il a dit, là, dans Sa Parole : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais croyez que cela arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé”, ce que vous aurez dit. La seule manière pour que cette montagne se déplace, il faudrait que ce soit la Divinité qui parle. Quand vous êtes un fils de Dieu, vous recevez Dieu, c’est-à-dire Zoe, la Vie même de Dieu en vous, et vous devenez une partie de Dieu, alors, si votre objectif est juste, et que votre motif est juste… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[140] …gloire de Dieu, parlez et voyez ce qui se passera, cela doit arriver. Mais comment pouvez-vous même y croire, alors qu’il n’y a rien ici à l’intérieur pour croire? Il faut que Dieu entre par le Saint-Esprit.

[141] Je sais qu’il y a eu beaucoup de trucs bidon, je sais qu’il y a eu beaucoup de frime, qu’il y a eu beaucoup de choses qui se sont passées, on trouve cela dans chaque réforme. C’est vrai. La question, ce n’était pas de savoir comment Martin Luther avait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer, la question, c’était comment il avait eu assez de grâce pour rester au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi cela. Il en a été ainsi dans toutes les réformes. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 21

[142] C’est pareil aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme qui est associé à cela et qu’on appelle de la guérison Divine, des signes et des prodiges, mais qui ne le sont pas. Mais que représente un faux dollar? Un faux dollar indique qu’il en existe un vrai quelque part. Parce que la Bible de Dieu l’a dit. Je suis heureux que nous L’ayons trouvé.

[143] Que Dieu vous bénisse. Ce soir, si le Seigneur le veut, à dix-neuf heures trente, je veux prêcher sur le sujet : La porte à l’intérieur de la porte du cœur. Alors, que Dieu vous bénisse. Venez ce soir en vous attendant à ce que Dieu sauve les perdus et guérisse les malades.

[144] Docteur Vayle. 58-0202 Hâte-toi de te réfugier ici L'hippodrome Waterloo, Iowa É.-U.



